【裁判字號】    97,司票,969
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第969號
聲  請  人  乙○
上列聲請人乙○因與相對人博凱建設股份有限公司間本票裁定事
件，聲請人乙○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾
期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、因本票（票號：TH009257、TH009258、TH0000000）未記載
    到期日，依票據法視為見票即付，並以提示日為利息起算日
    ，惟聲請人未明提示日期無法確定利息起算日，請具狀補
    正之。
二、請具狀釋明相對人之法定代理人究為「甲○○」抑或為「陳
    豐茂」？並請提出其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
三、請提出相對人博凱建設股份有限公司之公司變更事項登記卡
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
