【裁判字號】    97,家訴,38
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    請求分配剩餘財產等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度家訴字第38號
原      告  甲○
訴訟代理人  陳青來律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求分配剩餘財產等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定之日起十日內，補正賴火鍵全體繼承人為被
告，逾期駁回其訴。
    理  由
一、按夫妻一方行使民法第1030條之1 之剩餘財產分配請求權係
    請求他方應就雙方財產及債務，予以清算，以分離夫妻各自
    財產，並取回應歸其自己財產之行為。故夫妻均生存時，一
    方為此請求者，應以他方為義務人，固不待論。然夫妻之一
    方以他方死亡為原因而請求者，自應以他方其餘繼承人全體
    為義務人，如其繼承人有數人者，並應負連帶責任（民法第
    1153條第1 項參照），以進行清算，於清算中扣除應歸生存
    配偶之剩餘財產後，方為死亡者之遺產。此時死亡之他方其
    餘繼承人全體有法律上之利害關係，是夫妻之一方以他方死
    亡為原因請求分配剩餘財產，應以他方其餘繼承人全體為被
    告，該訴訟屬於民事訴訟法第56條第1 項所稱訴訟標的，對
    於共同訴訟之各人必須合一確定者，為固有必要共同訴訟，
    故其當事人一方為現仍生存之夫或妻，一方則為死亡他方之
    其餘繼承人，即兩造為死亡他方之繼承人全體，缺一不可，
    否則其當事人適格即有欠缺。
二、經查，本件原告以其夫即訴外人賴火鍵死亡為由，請求分配
    剩餘財產，惟原告起訴時僅列賴火鍵長子、次女為被告，未
    將賴火鍵其餘子女即其餘繼承人列為被告一併起訴，依上開
    說明，原告起訴當事人適格顯有欠缺，妥裁定原告應於收受
    本裁定之日起10日內，補正賴火鍵全體繼承人為被告，逾期
    駁回其訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  家事法庭      法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於裁定送達後10日向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
