【裁判字號】    97,消債更,194
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度消債更字第194號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，又關
    於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，消費者債務清理條例第5條第1項及第15條分別定
    有明文，而依民事訴訟法第28條第1項規定，訴之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院。
二、本件聲請人自民國91年起即住南投縣草屯鎮美村巷12號，目
    前與先生及三個小孩同住，並在南投草屯鎮宏祥五金行工作
    ，係以上址為住所，聲請狀所載彰化縣二水鄉○○村○○路
    34號地址僅為戶籍地等情，業經聲請人陳述明確，並有聲請
    狀、戶籍謄本在卷可稽，揆之上開規定，本件更生自應由臺
    灣南投地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯
    係違誤。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月     2     日
              民事第一庭    法      官  羅培昌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年     9    月     2     日
                            書  記  官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
