【裁判字號】    97,訴,395
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第395號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林俊雄律師
上列原告與被告乙○○等間請求履行契約等事件，原告起訴雖據
繳納裁判費新臺幣（下同）二萬零八百元，惟查原告於本院審理
中具狀擴張請求聲明第三項之金額為一百二十萬元，致由原請求
二百萬元擴張為二百二十萬元，應徵第一審裁判費二萬二千七百
八十元，原告僅繳納二萬零八百元，尚欠一千九百八十元，茲依
民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本
件裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回原告擴張之訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
