【裁判字號】    97,重附民緝,1
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列被告因九十七年度訴緝字第五一號（原案號九十二年度訴字
第六二六號）案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：
  （一）被告應給付原告新台幣八百五十三萬五千六百九十八元
        ，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年息百分
        之五計算之利息。
  （二）原告並願供擔保請准宣告假執行。
  二、陳述：詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
乙、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、查本件被告被訴重傷害及毀損等案件，業經本院以九十七年
    度訴緝字第五三號（原案號九十二年度訴字第六二六號）判
    決公訴不受理在案，依據首揭說明，原告之訴，自應予以駁
    回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，即失所附麗，亦
    應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀 (須
附繕本)。本判決非對刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書  記  官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
