【裁判字號】    97,抗,41
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    拍賣抵押物抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度抗字第41號
抗  告  人  甲○○
上列再抗告人與相對人有限責任彰化第五信用合作社間請求拍賣
抵押物事件，再抗告人對於民國97年8 月18日本院裁定提起再抗
告，本院裁定如下：
    主   文
再抗告人應於收受本裁定七日內，提出委任律師或具律師資格而
符合民事訴訟第四百六十六條之一規定之關係人為非訟代理人之
委任狀，逾期即以裁定駁回再抗告。
    理   由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程序之規定。而依民事訴訟法第495 條
    之1 第2 項規定，關於第486 第4 項之再為抗告，準用第3
    篇第2 章之規定。是同法第466 條之1 規定：「對於第二審
    判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其
    法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三
    親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或
    地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適
    當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但書及第2 項情形
    ，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1 項、第2
    項規定委任非訟代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適
    當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第46
    6 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    。」，對於非訟事件之再為抗告程序自應準用。
二、經查，本件再抗告人對於本院97年8 月18日裁定提起再抗告
    ，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為非訟代理
    人之委任狀，玆命再抗告人於收受本裁定正本7 日內補正如
    主文所示，如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
三、又按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
    錯誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，以原裁
    定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。非訟事件法
    第45條第3 項定有明文。是再抗人提起再抗告，應具體敘明
    原裁定適用法規有何顯然錯誤之處，俾利原法院為是否許可
    之審核，附此敘明。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
