【裁判字號】    97,交聲,1100
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1100號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人    甲○○
上開受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對彰化縣交通
事件裁決所於中華民國97年7月31日所為之處分（彰監四字第裁
裁64-I00000000號）聲明異議，本院於中華民國97年8月26日所
為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄第二行所載「羅健民」更正為「甲
○○」；及理由欄一、第一行所載「羅健民」更正為「甲○○」
；及理由欄一、第五行所載「北斗派出所」更正為「中和派出所
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又聲
    明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦
    法之規定處理之，道路交通案件處理辦法第4條第1項亦有明
    定。
二、查原裁定當事人欄記載: 聲明異議人即受處分人為「甲○○
    」；且理由欄內有關原處分機關之處分意旨、異議人之聲明
    異議意旨（即理由欄第一、二段），亦均係記載「甲○○」
    於民國97年7月17日、駕駛車牌號碼QE-1157小客車違反酒後
    駕車交通違規之事件無誤；另理由欄第四段亦記載異議人「
    甲○○」等語，故原裁定確係就異議人「甲○○」之異議事
    件為裁定。至原裁定之原本及其正本主文欄第二行所載「羅
    健民」及理由欄一、第一行所載「羅健民」，顯係誤植，及
    理由欄一、第五行所載「北斗派出所」亦為「中和派出所」
    之誤繕，則依前述大法官會議解釋及前揭條文之規定，上揭
    誤寫尚不影響於全案情節與原裁定之本旨，本院自應依法裁
    定更正主文如上。
三、爰依道路交通案件處理辦法第4條第1項、刑事訴訟法第220
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    2    日
                  刑事第四庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9    月    2    日
                                 書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
