【裁判字號】    97,聲,1766
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1766號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲沒字第300號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「邪神及圖」牛仔褲肆件及「褲花圖」牛仔褲陸件，
均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第
    6598號被告甲○○、謝合發等人涉嫌違反商標法案件，業經
    該署檢察官為緩起訴處分確定在案，扣案之仿冒「邪神及圖
    」牛仔褲4件及「褲花圖」牛仔褲6件，為被告2人所共有，
    且為犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，被告甲○○、謝合發2人
    因違反商標法之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    於民國96年8月10日以96年度偵字第6598號為緩起訴處分確
    定，其緩起訴之期間為1年，並已期滿等情，有前緩起訴處
    分書及臺灣高等法院被告等前案紀錄表在卷可稽，而該案查
    扣仿冒「邪神及圖」牛仔褲4件及「褲花圖」牛仔褲6件，均
    係被告等人所有且供本件犯罪所用之物，已據被告等人於警
    詢及偵訊中供承在卷，是本件聲請人聲請單獨宣告沒收，並
    無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9    月      2    日
                        刑事第六庭    法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月      2    日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
