【裁判字號】    97,聲,1703
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1703號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲沒字第286 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之單相電容器壹個，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年偵字第65
    28號被告甲○○涉嫌電業法案件，業經緩起訴處分確定，惟
    查扣之單相電容器1 個，係被告所有並供犯罪所用之物，爰
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查本件扣案之單相電容器
    1 個，係被告甲○○違反電業法第106 條第3 款所使用之器
    具，且為被告甲○○所有，業據被告供述在卷，並有彰化縣
    警察局鹿港分局搜索扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表1 份及
    現場照片2 幀可資佐證，堪認該扣案物確係屬被告所有並供
    其犯罪所用之物。而被告甲○○所涉違反電業法案件，業經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依職權以96年度偵字第6528
    號緩起訴處分確定，且緩起期滿未經撤銷等情，經本院核閱
    卷附扣押物品清單、執行緩起訴處分命令通知書及前述緩起
    訴處分書正本等屬實，亦有該緩起訴處分書附卷可憑，依首
    揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
