【裁判字號】    97,聲,1681
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1681號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲    ○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲沒字第279 號），本
院裁定如下：
    主  文
未扣案收受之賄賂現金新臺幣仟元，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年選偵字第
    88號被告甲○涉犯投票受賄罪案件，被告業經緩起訴處分確
    定，惟其未扣案之賄款新臺幣（下同）3,000 元，係被告所
    有並為犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，
    聲請裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。經查本件未扣案之賄款 3,000
    元，係被告甲○所收受之賄賂，此據被告供承在卷，堪認上
    開賄款係屬被告所有且因犯罪所得之物。至於上開賄款雖未
    扣案，惟金錢縱經花用，亦僅屬所有權移轉，不生滅失而無
    法執行之問題，是既無證據證明未扣案之金錢已滅失，仍應
    就上開實際收受之賄賂總額，依前揭規定宣告沒收。而被告
    涉犯刑法第143 條第1 項有投票權人受賄之犯行，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以94年度選偵字第88號、第 155
    號，95年度選偵字第12號、第20號為緩起訴處分確定在案，
    且緩起訴期滿未經撤銷等情，經本院核閱卷附執行緩起訴處
    分命令通知書及前述緩起訴處分書正本等屬實。揆諸首揭說
    明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第八庭   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                               書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
