【裁判字號】    97,簡上,187
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度簡上字第187號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毀損案件，不服本院九十七年度彰簡字第六四五號
中華民國九十七年五月二十九日第一審簡易判決（原聲請簡易判
決處刑案號：九十七年度偵字第三一三五號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭依第一審通常審判程序判決如下︰
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十七
    年三月十七日十六時二十六分許，駕駛車號０八０八─ＬＢ
    號自小客車行經彰化縣福興鄉台七十六線與社尾橋路口附近
    時，因認為甲○○所駕駛之車號０三二八─ＰＵ號小貨車違
    規超車，意利用雙方車輛停等紅燈時，基於毀損之犯意，下
    車持鐵棍敲破損壞小貨車右側車門車窗，足以生損害於甲○
    ○，並經甲○○提起毀損告訴等語，因認被告涉有刑法第三
    百五十四條之毀損罪嫌。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審
    判之，刑事訴訟法第四百五十二條定有明文；且對於簡易判
    決之上訴，準用刑事訴訟法第三編第一章及第二章之規定，
    管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依
    通常程序審理。其認案件有刑事訴訟法第四百五十二條之情
    形者，應撤銷原判決，逕依通常程序為第一審判決，法院辦
    理刑事簡易程序案件應行注意事項第十四點定有明文，合先
    敘明。
三、次按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前
    ，調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法
    院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮巿調解
    條例第二十八條第二項定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人
    於第一審辯論終結前得撤回其告訴；撤回告訴之人，不得再
    行告訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條、第三百零三條第三款亦分別規定甚明。
    經查，本件告訴人甲○○與上訴人即被告乙○○（以下簡稱
    被告）已於九十七年五月十九日，經彰化縣竹塘鄉調解委員
    會委員就上開毀損案件調解成立，且雙方於調解內容第二項
    載明「兩造同意不追究有關本案之刑事責任並拋棄其他民事
    請求權」，嗣該調解書並經本院於九十七年五月二十八日核
    定，此有彰化縣竹塘鄉調解委員會九十七年刑調字第０四七
    號調解書一件在卷可稽，且告訴人甲○○亦到庭陳稱：調解
    書所記載兩造同意不追究有關本案之刑事責任，其真意即是
    要撤回告訴等語，故依鄉鎮調解條例第二十八條第二項之規
    定，自應視為告訴人於九十七年五月十九日調解成立時撤回
    其告訴，惟原審未查知此情，依檢察官聲請簡易判決處刑書
    而於九十七年五月二十九日為論罪科刑判決，自有不當，被
    告上訴謂原判決應為不受理判決，卻為有罪判決，判決有所
    違誤，請求撤銷，為有理由，自應將原判決撤銷，並不經言
    詞辯論，逕依通常程序為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第四百五十二
條、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                       刑事第二庭 審判長法官  石馨文
                                      法  官  黃齡玉
                                      法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                      書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
