【裁判字號】    97,聲,1601
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1601號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第178號），本院
裁定如下：
    主      文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重：零點捌捌公克），沒收銷燬
之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第315
    、316號不起訴處分確定。惟被告為警查獲時所扣得之海洛
    因1包（淨重：0.88公克，空包裝重0.30公克），經送鑑驗
    結果，確定含有第一級毒品海洛因成分，係屬違禁物，爰依
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項與毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定甚明。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官於97年7月22日以97年度戒毒偵字第315
    、316號不起訴處分確定，此有該不起訴處分書在卷可稽。
    而被告為警查獲時所扣得之白色粉末1包（淨重：0.88公克
    ，空包裝重0.30公克），經送法務部調查局鑑驗結果，確含
    有第一級毒品海洛因成分，此有該局96年3月23日調科壹字
    第09623025660號鑑定通知書在卷足稽，則依前開規定所示
    ，該第一級毒品海洛因係屬違禁物，應認本件聲請為有理由
    ，應予准許。
四、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    2    日
                     刑事第四庭      法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
