【裁判字號】    97,交聲,1125
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1125號
原處分機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所彰化監理站97年7月3日彰監四字第
裁64-I00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，不依順行方向，或不緊靠道路右側，
    或併排停車，或單行道不緊靠路邊停車，處新臺幣6 百元以
    上1 千2百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項
    第6款亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼94
    60-HR號自用小客車，於民國97年1月26日15時37分許，在彰
    化縣員林鎮○○路○ 段「不依順行方向停車」，為彰化縣警
    察局員林分局員警逕行掣單舉發，爰依道路交通管理處罰條
    例第56條第1項第6款裁處罰鍰1,200元。
三、異議意旨略以：未收到罰單，故不知有違反道路交通管理處
    處罰條例，且違規至今才由郵局寄給本人，已逾期，爰此聲
    明異議云云。
四、經查：本件異議人所有車號9460-HR號自小客車，於97年1月
    26日15 時37分許，行經彰化縣員林鎮○○路○段，因「不依
    順行方向停車」違規，有舉發違反道路交通管理事件通知單
    、違規照片1 張在卷可稽，此部分堪信為實。又按處理違反
    道路交通管理處罰條例事件有關文書送達之程序，應依行政
    程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理
    細則第5 條規定甚明。復按當事人應為送達之處所不明者，
    行政機關得依申請，准為公示送達。無人為公示送達之申請
    者，行政機關為避免行政遲延，認為有必要時，得依職權命
    為公示送達。當事人變更其送達之處所而不向行政機關陳明
    ，致有應為送達之處所不明之情形，行政機關得依職權命為
    公示送達，行政程序法第78條分別定有明文。本件異議人戶
    籍地址為彰化縣大村鄉○○路○段2 巷45號，有電子閘門戶
    政系統個人基本資料查詢結果附卷可參，本件舉發通知單按
    原戶籍地址寄送未果，舉發單位遂依法公示送達 (97 年3月
    1日)，亦有彰化縣警察局員林分局公示送達之查詢資料2 紙
    清冊在卷。本件事證明確，違規行為堪予認定，異議人猶以
    前情為辯，委無可採，其異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  交通法庭        法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
