【裁判字號】    97,消債更,132
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第132號
聲  請  人  甲○○
                        之1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月二日十二時起開始更生程
序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第四十五條第一項定有
    明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償之情事，前曾提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構台中商業銀行，依「中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」，
    請求共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金額新
    臺幣（下同）七千八百六十八元，惟因債務人任職怡利電子
    股份有限公司，平均每月收入約二萬一千六百元，然每月須
    支出其個人膳食費用四千五百元、電話費用八百元、醫療費
    用二百元、其它雜支二千五百元，及扶養父母二人七千五百
    元等項。扣除家中必要支出後，履行協商顯有重大困難，而
    此並非債務人主觀上惡意不履行協商，實係在客觀上確有不
    可歸責之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾一千
    二百萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向
    本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據
    提出債權人清冊、戶籍謄本、全國財產稅總歸戶財產查詢清
    單、九十五年度綜合所得稅各類所得資料清單、協議書等件
    為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例所定
    駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
              民事第二庭    法      官  陳秋錦
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年9月2日上午12時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
