【裁判字號】    97,司票,962
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第962號
聲  請  人  丁○○
上列聲請人丁○○因與相對人楊松等三人間本票裁定事件，聲請
人丁○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補
正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出相對人乙○○、甲○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙
    份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核
    。
二、請具狀釋明相對人究為「楊松」抑或為「丙○○」？並請提
    出其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人
    記事欄之登記事項），以供本院審核。
三、請補本票（票號：TS177580）原本一件。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
