【裁判字號】    97,訴緝,51
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴緝字第51號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷四九號.
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十一年度偵字第
二七九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條定有明
    文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十年十二月二十四日十
    六時許，在彰化縣二林鎮○○里○○路八十五號處所，酒後
    向甲○○要錢遭拒，發生爭吵後，出手毆打甲○○，並以腳
    踹甲○○之身體，暨將甲○○推倒在地，且明知頭部係人之
    要害部位，如重擊人之頭部，所造成之傷害極為嚴重，惟仍
    基於使人受重傷之犯意，徒手毆擊甲○○之頭部，致甲○○
    受有頭部外傷合併急性右側硬腦膜下出血併意識昏迷，經送
    醫接受緊急開顱手術，因傷害極重，無法治癒，目前殘存右
    側肢癱瘓，機能無法完全恢復；被告乙○○並另行起意，於
    同年月二十三日十四時至十五時許，於上開地點，將甲○○
    所有之手機二支摔毀，足生損害於甲○○。因認被告涉犯刑
    法第二百七十八條第一項之重傷罪嫌及同法第三百五十四條
    之毀損罪嫌等語。
三、經查，被告乙○○業於九十七年三月二日下午五時許，因一
    氧化碳中毒，導致呼吸性休克而死亡，此有個人基本資料查
    詢、個人除戶資料查詢結果、臺灣彰化地方法院檢察署相驗
    屍體證明書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽。且
    本件被告雖因無故逃匿，經本院於九十二年七月九日發佈通
    緝，然其被訴重傷罪及毀損罪之追訴權時效，依修正前刑法
    第八十條、第八十三條規定（按被告行為後，刑法於九十四
    年二月二日修正公布，並自九十五年七月一日起生效施行。
    而追訴時效期間之長、短，關係行為人是否受到刑事追訴或
    處罰，追訴權時效完成者，應諭知免訴之判決，而免訴判決
    為實體判決，因此關於追訴權時效期間之修正，應屬實體刑
    罰法律變更，而有現行刑法第二條第一項規定之適用。經比
    較新舊法，修正後之規定對於被告並非有利，故仍應適用被
    告行為時，即修正前刑法第八十條、第八十三條之規定，計
    算本案之追訴權時效），均尚未完成。從而，本件被告既已
    死亡，依首揭規定，自得不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書  記  官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
