【裁判字號】    97,聲,1765
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1765號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度執聲沒字第295號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之銅導線參條，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年偵字第6660號
    被告甲○○因涉嫌電業法案件，業經檢察官以96年度偵字第
    5592號為緩起訴處分在案，惟該案所查扣之銅導線3條，係
    被告所有，且係其供犯罪使用之物，爰依法聲請裁定沒收之
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。經查，被告甲○○因違反電業法案件，
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第5592號為
    緩起訴處分確定。又扣案之銅導線3條，確屬被告甲○○所
    有，供其犯本案所用之物，業經被告自承於卷，按諸前揭規
    定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
