【裁判字號】    97,消債更,33
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第33號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月二日十二時起開始更生程
序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第四十五條第一項定有
    明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償之情事，前曾提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構中國信託商業銀行，依「中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    」，請求共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金
    額新臺幣（下同）二萬六千七百零一元，惟因債務人每月平
    均收入約四萬六千五百元，除繳交協商金額外，尚須繳交車
    貸每二個月二萬四千六百四十二元，所剩僅餘七千四百七十
    八元，然債務人及子女二人每月最低生活費用為一人九千八
    百二十九元，計二萬九千四百八十七元。扣除家中必要支出
    後，履行協商顯有重大困難，而此並非債務人主觀上惡意不
    履行協商，實係在客觀上確有不可歸責之事由。又其無擔保
    或無優先權之債務總額未逾一千二百萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：
    債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、戶籍謄本
    、存款存摺、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、九十四、九
    十五年度綜合所得稅各類所得資料清單、協議書、繳款收據
    、購車貨款總額及現餘額資料、臺灣省歷年最低生活費一覽
    表等件為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條
    例所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬
    有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
              民事第二庭    法      官  陳秋錦
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年9月2日上午12時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
