【裁判字號】    97,簡上,158
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度簡上字第158號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      號
            丙○○
上列被告因賭博案件，本院於民國九十七年七月二十二日所為之
判決之正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本主文欄第一行「原判決撤銷。」之記載應更正為「
原判決關於乙○○、甲○○、丙○○部分撤銷。」及第六頁第一
行「自應將原判決予以撤銷改判，」之記載應更正為「自應將原
判決關於乙○○、甲○○、丙○○部分予以撤銷改判，」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之正本確有如主文欄所示之誤寫，應予更正如主
    文欄所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                        臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                            審判長法官  石馨文
                            法      官  黃齡玉
                            法      官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                            書  記  官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
