【裁判字號】    97,聲,1799
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定      97年度聲字第1799號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告毒品危害防制條例案件（97年度訴字第1076號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因在外工作，家人不識字
  ，乃未能到庭，惟家中經濟均賴被告維持，為此聲請具保停止
  羈押。
二查被告因毒品危害防制條例案件，前經本院認為所涉該條例第
  10條第1項、第2項之罪犯罪嫌疑重大，且有逃亡之事實，非予
  羈押顯難進行審判，而有羈押必要，依刑事訴訟法第101條第1
  項第1款規定於民國97年8月24日羈押。茲查此項情形依然存在
  ，不能因具保使之消滅，又被告家庭狀況如何，核與本院羈押
  原因無關，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第一庭    審判長法官  葉榮郎
                                法      官  紀佳良
                                法      官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書  記  官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
