【裁判字號】    97,聲,1749
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1749號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第164號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之漁網壹張及布袋壹個，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○及 KAEOLON
     SANYA共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分擔
    ，於民國（下同）96年11月24日上午11時許，在彰化縣鹿港
    鎮○○段20號張鴻揚所有魚池內，趁四處無人之際，以自備
    漁網及布袋各1個，共同徒手竊取該魚池中由張鴻揚所養殖
    之吳郭魚共15尾，放置於布袋內，欲離開現場時，遭警查獲
    並扣得漁網1張、布袋1個。被告等2人業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官於96年12月24日依刑事訴訟法第253條之規
    定為不起訴處分（以96年度偵字第10965號），惟扣案之漁
    網1張、布袋1個為被告所有且供犯罪所用之物，爰依法聲請
    將前開扣案之漁網宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，本件為警當場查扣之漁網
    1張、布袋1個，係被告甲○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○所有，且供渠
    等竊盜時所使用之工具，此業據被告2人供承在卷，並有彰
    化縣警察局鹿港分局海埔派出所扣押筆錄2份、扣押物品目
    錄表1紙及現場照片5紙可資佐證，堪認該等扣案物確係供其
    等犯罪所用之物。而被告甲○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○及KAEOLON
    SANYA所涉犯竊盜罪嫌乙案，業據臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官依刑事訴訟法第253條之規定為不起訴處分確定，有
    前開不起訴處分書1份在卷可稽。依首揭說明，應認本件聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    2      日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9    月    2      日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
