【裁判字號】    97,聲,1730
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1730號
聲請人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第198號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（毛重約零點貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第2130號被告曾忠義違反毒品危害防制條例案件，被告已
    據不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因，係屬違禁物，
    爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2 項及第40條但書分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之毒
    品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。經查，本件扣案之海洛因1 包（毛重約0.2公克）
    ，經鑑驗結果，係海洛因成分，有行政院衛生署草屯療養院
    97年6月4 日草療鑑字第0970004734號鑑定書一紙在卷可稽，
    屬毒品危害防制條例第2 條第2項第1 款規定之第一級毒品，
    為違禁物；再被告曾忠義施用第一級毒品之犯行，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第2130號為不起
    訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明
    ，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                    刑事第四庭        法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
