【裁判字號】    97,聲,1789
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1789號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    （現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示，符合數罪併罰之要件，應
    依刑法第53條、第51條第5款之規定，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○所犯如附表所示2罪，已經如附表所示判決
    分別判處徒刑確定；並均尚未執行完畢；且附表編號2所示
    犯罪，係在附表編號1所示犯罪於民國97年4月22日判決確定
    前所犯等節，有本院97年度彰簡字第285號、97年度彰簡字
    第204號判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷
    可稽。是本件聲請，於法有據，應予准許，並對受刑人定如
    主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第八庭    法      官    陳銘壎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                 書  記  官   楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
