【裁判字號】    97,簡上,116
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度簡上字第116號
上  訴  人  甲○○
上當事人請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定之日起7日內補正上訴理由書，逾期即駁
回其上訴。
    理  由
一、按上訴狀內未表明上訴理由者，審判長得定相當期間命上訴
    人提出理由書。上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之
    。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。民事訴
    訟法第444條第1項、第444條之1第1項各定有明文。
二、查上訴人對本院北斗簡易庭於97年7月29日97年度斗簡字第
    144號民事判決表示不服，提起上訴，惟上訴人於上訴狀未
    表明上訴理由，其上訴程式不合法，依前開規定，本院定相
    當期間命上訴人補正本件上訴理由書，爰依法裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
