【裁判字號】    97,聲,1610
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1610號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷9-1號.
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲沒字第263號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌伍拾貳張及賭資新臺幣捌佰肆拾元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年偵字第19
    71號被告丁○○等人涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1規定為緩起訴處分確
    定，惟其扣案之賭具撲克牌及賭資新臺幣（下同）840 元，
    係被告等人供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，且係被告等
    人所有，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查本件扣案之賭具撲克牌52張
    ，係被告丁○○等人賭博財物所使用之賭具，且為被告丁○
    ○等人所有；另扣案之賭資840 元，係被告等人賭博之所得
    ，且為被告丁○○等人所有（丙○○所有之530 元、乙○○
    所有之100元、丁○○所有之200元、甲○○所有之10元），
    此業據被告等人供承在卷，並有彰化縣警察局員林分局扣押
    筆錄1份、扣押物品目錄表1份及現場照片5幀可資佐證，堪
    認該等扣案物確均係屬被告等人所有，且供其犯罪所用或犯
    罪所得之物。而被告丁○○等人所涉賭博罪嫌，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第1971號為緩起訴處
    分確定，亦有該緩起訴處分書附卷可憑，依首揭說明，應認
    本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
