【裁判字號】    97,聲,1767
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1767號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第299號），
本院裁定如下：
    主      文
扣案之「水果盤」電子遊戲機貳臺（含IC板貳塊）、賭資新臺幣
玖佰玖拾元，均沒收。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96度速偵字第
    518號被告甲○○涉嫌電子遊戲場業管理條例案件，業經該
    署檢察官為緩起訴處分在案，而扣案之「水果盤」電子遊戲
    機2台（含IC板2塊）、賭資新台幣990元，係被告所有、供
    犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，本件扣案之「水果盤」電
    子遊戲機2臺（含ＩＣ板2塊）、賭資現金990元為被告甲○
    ○所有，且係供本件犯罪所用之物及因犯罪所得之物，業據
    被告於警詢、偵訊時均坦承不諱；又上開犯行，已由臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以96年度速偵字第518號為緩起訴
    處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，
    應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     2     日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    9    月     2     日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
