【裁判字號】    96,訴,947
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               96年度訴字第947號
原      告  甲○○
訴訟代理人  邱垂勳律師
上列原告與被告乙○○等人間請求分割共有物事件，原告應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，如未遵期補正者，本院
得依法裁定駁回原告之訴，特此裁定。
應補正事項：
一、被告丙○○之繼承系統表，及其全體繼承人（含配偶及其他
    女性直系血親卑親屬，如拋棄繼承者，應補相關證明文件）
    之戶籍謄本。
二、具狀聲明該等繼承人承受訴訟，及追加該等繼承人辦理繼承
    登記之訴。
三、本件土地最新「地號全部」土地登記謄本。
四、本件土地最新「共有人、應有部分、應有部分面積」對照表
    。
五、最新分割方案，並將分割方案繕本逕寄對造。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
