【裁判字號】    97,司促,15972
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第15972號
債  權  人  鈺埕股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人鈺埕股份有限公司因與債務人善富有限公司（原名：
國榮有限公司）等二人間支付命令事件，債權人鈺埕股份有限公
司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即
予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣1000元。（請以匯票繳納抬頭為台灣彰
    化地方法院）
二、請提出債務人善富有限公司（原名：國榮有限公司）之公司
    變更事項登記卡及法定代理人乙○○最新之全戶戶籍謄本（
    正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供
    本院審核。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
