【裁判字號】    97,司促,15964
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第15964號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        ，5樓.
法定代理人  丙○○
                        ，5樓.
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾萬柒仟玖佰陸拾捌元
    及自民國九十七年五月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之七點一一計算之利息，暨自民國九十七年六月二十八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
        政院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六
        ）字第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀
        行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合
        先敘明。
（二）、緣債務人等於92年6月27日，與聲請人簽訂之放款借據
        乙紙，向聲請人借款新台幣600,000元正，期限自92年9
        月27 日起至99年9月27日止。經聲請人催討無效，另約
        定本息遲延履行時，除仍按借款利率年息百分之7.11計
        付利息外，本息逾期在六個月以內部份按借款利率百分
        之十，逾期在六個月以上部份，按借款利率百分之二十
        加計違約金。茲因債務人等僅繳本息至97年5月26日止
        ，目前尚欠如前開請求金額欄之借款本金，依放款借據
        約定，任何一宗債務不依約清償本金或利息者，即喪失
        期限利益，應即全部清償。
（三）、本人係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之簡
        便，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第五0
        八之規定，狀請  鈞院鑑核對債務人等發支付命令，以
        維債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
