【裁判字號】    97,智,14
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    侵害專利權
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度智字第14號
原      告  台灣司普工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林一哲律師
被      告  申劦金屬製造股份有限公司
                        1號
兼法定代理
人          乙○○
上列當事人間侵害專利權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按因專利法、商標法、著作權法、光碟管理條例
    、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種苗
    法或公平交易法所保護之智慧財產權益，及其他依法律規定
    或經司法院指定由智慧財產法院管轄之第一審及第二審民事
    訴訟事件，由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織法第3
    條第1 款、第4 款、智慧財產案件審理法第7 條分別定有明
    文。
二、本件原告係以被告侵害其新型專利為由，依專利法之規定提
    起本件民事訴訟，則本件係屬依專利法所保護之智慧財產權
    益所生之第一審民事訴訟事件，依前揭規定，自應由智慧財
    產法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰
    依職權將本件移送於該管轄之智慧財產法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
