【裁判字號】    97,訴,23
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    確認使用借貸關係
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第23號
上  訴  人
即  原  告  上昇糧食有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人
即  原  告  乙○○即永昌碾米工廠
被 上訴 人
即  被  告  甲○○○
上列當事人間請求確認使用借貸關係事件，上訴人對於本院97年
7月22日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。次按「上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第1審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。」民事訴訟
    法第442條第2項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年8月18日裁定命上訴人於5日內補正，該項裁定已於97年
    8月20日送達上訴人，而上訴人逾期迄未補正，有送達證書
    及本院民事科查詢簡答表2份在卷為憑，其上訴顯難認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9    月     2     日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9    月     2     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
