【裁判字號】    97,訴,248
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第248號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
                    25歲民.
                    統一編號：.
                    （
指定辯護人  林彥百律師
上列被告因傷害致死案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○○○○自民國玖拾柒年玖月拾壹日起，延長羈押貳月，
並禁止接見通信。
    理  由
一、被告甲○○○○○  ○○○○○○因與同案被告乙○○，涉嫌共同傷害致
    人於死案件，前經本院訊問後，依據被告甲○○○○○  ○○○○○○之
    供述、證人威洛、阿勇、沙坤猜、潘沙等證述，及相驗、解
    剖照片、相驗報告等資料，因認被告甲○○○○○  ○○○○○○涉犯刑
    法第二百七十七條第二項前段傷害致人於死罪之犯罪嫌疑重
    大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而被告就其
    與乙○○間涉案情節，有避重就輕情形，有勾串共犯之虞，
    並因被告為外國籍人士，其前來我國之目的為工作，並非長
    期定居，顯有返回本國逃亡之可能，非予羈押顯難進行審判
    、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第一款、第二款、第三款規定，裁定自民國九十七年四月
    十一日起執行羈押，並於九十七年七月十一日起延長羈押二
    月，且禁止接見通信在案。
二、茲因被告甲○○○○○ ○○○○○○羈押期間即將屆滿，經本院訊問後
    ，認被告涉犯刑法第二百七十七條第二項前段之犯罪嫌疑重
    大，再審酌被告就其與同案被告乙○○間接觸情形、案發當
    日情節等，均避重就輕，且所稱另有ANAN在場主導，即是否
    另有共犯，仍待調查。且被告在台並無固定住所，尚有返回
    其本國而逃亡或在台居無定所逃匿之可能，有事實足認有逃
    亡之虞、勾串共犯之可能，且所犯為最重本刑五年以上有期
    徒刑之罪，認為被告上開羈押原因仍然存在，如未予執行羈
    押，除恐其畏罪逃亡遲不到案接受審理、執行外，並有勾串
    共犯使全案陷於誨暗不明之可能，為使刑事訴訟程序得以順
    利進行，或將來保全執行之必要，非予羈押，顯難進行審判
    、執行，且其他替代處分均難達保全審判之目的，仍有繼續
    羈押之必要，應自九十七年九月十一日起，延長羈押二月，
    並禁止接見通信。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  張志偉
                                    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                    書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
