【裁判字號】    97,聲,1007
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1007號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （臺灣台東監獄岩灣分監）
上列聲請人因受刑人前因竊盜案件，聲請付保護管束，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前因竊盜案件，經臺灣高等法院台中分院（90
    年度上易字第2659號）、本院（91年度訴字第332號）分別
    判處有期徒刑3年、3年8月，並經本院以92年度聲字第83號
    裁定應執行有期徒刑6年6月確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國97年8月21日核准假釋，而縮短
    刑期後刑期終結日期為99年3月5日，爰聲請於其假釋中付保
    護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2    日
                  刑事第二庭  法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    2    日
                              書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
