【裁判字號】    97,聲,373
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第373號
聲  請  人  嘉義縣家畜肉類商業同業公會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國97年7月31日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄關於「聲請人嘉義縣家畜肉類商品同業公會」之
記載應裁定更正為「聲請人嘉義縣家畜肉類商業同業公會」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文誤寫之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
