【裁判字號】    97,司拍,331
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度司拍字第331號
聲  請  人  嘉義縣朴子市農會
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按拍賣抵押物之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第513條第1項定有明文規定。
二、次按法院為准許拍賣抵押物之裁定後，抵押權人即得以之為
    執行名義聲請強制執行，若該抵押權人嗣後重複聲請法院裁
    定拍賣，為無實益，應不予准許。最高法院80年台抗字第66
    號判例意旨可資參照。本件聲請人聲請對相對人甲○○拍賣
    抵押物，惟查債權人就同一債權曾聲請本院核發拍賣抵押物
    在案，有本院九十一年度拍字第一九六號可稽，其重複之聲
    請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9    月     2    日
                        書記官  許惠清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
