【裁判字號】    97,交訴,18
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度交訴字第18號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1874號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。
乙○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事  實
一、甲○○於民國97年2月8日下午3時30分，駕駛車號9F-4118號
    自用小客車，沿花蓮縣台九線公路由北往南行駛，途經該公
    路305.2 公里處時，追撞飲酒後達不能安全駕駛動力交通工
    具之丙○○（丙○○涉犯酒後駕駛之公共危險罪嫌部分，另
    經本院裁定於其心神回復前停止審判）所騎乘沿同路同方向
    行駛，車牌號碼5GM-209 號機車，致丙○○人車倒地，受有
    頭部外傷併腦挫傷、腦出血、顱骨、左顴骨及下頷骨、第二
    頸椎、左邊第七、第八肋骨、右手橈骨骨折、左側血胸等傷
    害，經延醫治療後，成為植物人（甲○○涉犯過失致重傷害
    部分由本院另行審結）。甲○○肇事致人受傷後，竟未下車
    查看旋駕車逃逸。嗣為警循車牌號碼追查時，甲○○之兄嫂
    乙○○明知當時上開車輛之真正駕駛人為甲○○，竟基於意
    圖使真正駕車肇事之甲○○隱避之犯意，於同日警詢時，向
    警表示車禍發生時係該自用小客車之駕駛人，而頂替甲○○
    。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於警詢、偵查中及
    本院審理均坦承不諱，核與證人鍾人良所證述之情節相符。
    此外，復有被告乙○○97年2月8日警詢筆錄、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表、財團法人臺灣基督教門
    諾會醫院、鳳林榮民醫院診斷證明書各1 份、照片84張在卷
    可稽。被告之自白，核與事實相符，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪；被
    告乙○○所為，係犯刑法第164條第2項之意圖使犯人隱避而
    頂替罪。被告乙○○與甲○○為2 親等之姻親關係，有全戶
    戶籍資料查詢結果1份在卷可稽，應依刑法第167條之規定減
    輕其刑。爰審酌被告甲○○及乙○○，均無前科紀錄，素行
    尚佳，被告甲○○駕駛車輛發生碰撞，竟未下車查看即行逃
    逸，被害人所受傷害非輕，迄未與被害人達成和解，惟於犯
    罪後已坦承犯行，態度尚佳；被告乙○○無視國家法制，妨
    害司法權之正當行使，惟念其坦護至親而罹刑章，犯罪後已
    坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告
    乙○○部分諭知易科罰金之折算標準。又被告乙○○未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表可按，本院認其經此偵、審程序之教訓，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，並認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑3年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第164條第2項、第167條、第41條第1項前
段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
