【裁判字號】    97,花簡,709
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第709號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第2413號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○為使大陸地區人民非法進入臺灣地區，竟並無真實結
    婚之意，而與真實姓名年籍不詳之成年男子（以下稱甲男）
    、甲○○，共同基於行使使公務員登載不實文書之概括犯意
    聯絡，及與甲男以假結婚之方式使大陸地區人民得以臺灣地
    區人民配偶身分非法進入臺灣地區之概括犯意聯絡，先由甲
    男帶同乙○○前往大陸地區後，向乙○○表示以新臺幣（下
    同）3萬元代價進行假結婚，而得乙○○同意。乙○○遂與
    大陸地區女子甲○○（另由本院通緝中）於民國91年11月14
    日在福建省福州市辦理結婚登記，並取得福州市公證處（20
    02）榕公證內民字第10955 號結婚證明公證書後，再由乙○
    ○於回國後持前揭結婚證明書，於91年12月11日向花蓮縣光
    復鄉戶政事務所申辦結婚登記，致使不知情之該管公務員，
    將渠等不實結婚之事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿、戶
    口名簿等公文書上，並在所掌換發乙○○之國民身分證配偶
    欄上，為配偶為「甲○○」之不實登載後，再據以製發戶籍
    謄本予乙○○，均足生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確
    性。嗣結婚登記辦竣，乙○○即持向內政部警政署入出境管
    理局（現改為內政部入出國及移民署，下仍簡稱境管局），
    以配偶來臺灣地區探親為由，持以行使申辦甲○○進入臺灣
    地區旅行證，使甲○○於92年2月5日及同年8月7日2 次非法
    進入臺灣地區，並持該不實之旅行證向機場境管人員行使之
    ，足以生損害於境管局對於入出境管理之正確性。
二、案經花蓮縣政府警察局鳳林分局報請臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○迭於警詢及偵查中均坦承在卷
    ，且有被告與甲○○之結婚公證書、入出國日期證明書、大
    陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入
    臺灣地區保證書、大陸地區人民明細資料報表、結婚登記申
    請書附卷可稽。足認被告之自白確與事實相符，犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。被告與甲○○雖在大陸地
    區福建省福州市公證處為結婚登記，惟渠等既欠缺結婚之真
    意，則結婚之效力，依吾國民法即因欠缺結婚實質要件，應
    屬無效。被告明知前開事項，竟仍向花蓮縣光復鄉戶政事務
    所辦理結婚登記，使戶政機關人員將該等結婚之不實事項，
    登載於戶政人員所掌之戶籍登記簿、戶口名簿及國民身分證
    之公文書內，自足生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性
    。而被告復持前揭戶政人員不實登載之結婚登記而據此製發
    之戶籍謄本，持往境管局行使，以探親名義申請甲○○來臺
    ，自亦足以生損害於境管局對入出境管理之正確性無訛。次
    按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，使大陸地區人民以假
    結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當此罪，非以
    偷渡者為限（最高法院92年度台上字第40號裁判參照）。
三、查刑法於95年7月1日修正公布施行，而有關新舊法之比較，
    應就罪刑有關之共犯、連續犯、累犯加重等暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）
    。本件被告於上揭刑法修正前所為先後多次行使使公務員登
    載不實文書；及2 次使甲○○非法進入臺灣地區之犯行，時
    間緊密，犯罪構成要件相同，均顯係基於概括犯意而為，如
    依修正前刑法第56條之規定，雖均為連續犯，均應以一罪論
    ，然依新法之規定，已刪除連續犯之規定；又所犯連續行使
    使公務員登載不實文書罪及連續使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪間，有方法目的結果之牽連關係，應僅論以較重之
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪1 罪，然刑法第55條關
    於牽連犯之規定，亦同刪除；再者同法第41條第1 項前段原
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3元以下折算1日，易科罰金。」，又依被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
    算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1 日，
    修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日
    ，易科罰金。」經綜合比較修正前後之規定，自以修正前刑
    法之規定，較有利於行為人。再者，被告行為後，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1 項業於92年10月31日修
    正並自同年12月31日施行，規定：「違反第15條第1 款規定
    者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以
    下罰金」，修正前則為：「違反第15條第1款者，處5年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。」是比
    較新舊法結果，亦以行為時之舊法有利於被告，依刑法第 2
    條第1項前段規定，自仍適用被告行為時之舊法處罰。
四、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪、修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷；被
    告使公務員為不實之登載後，復持該登載不實之公文書行使
    ，其使公務員登載不實之低度行為為行使公務員登載不實之
    公文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告與甲男、甲○○
    ，就行使使公務員登載不實文書罪，有犯意之聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯；被告與甲○○就使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區，有犯意之聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。被告先後多次行使使公務員登載不實文書之犯行；及被告
    先後使甲○○2 次非法進入臺灣地區之犯行，時間緊接，觸
    犯構成犯罪要件相同之罪名，依其情節，均顯係出於概括之
    犯意反覆為之，均為連續犯，均依修正前刑法第56條之規定
    以1 罪論，並加重其刑。又被告連續行使使公務員登載不實
    文書罪，與連續使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪2 罪間
    ，有方法目的之牽連關係，應從一重依連續使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區罪處斷。爰審酌政府基於人道之考量，而
    准許大陸地區配偶得以入境臺灣地區，然此良法美意，竟成
    為近年大陸地區人士利用假結婚方式進入臺灣地區，並從事
    非法打工或色情行業等不法行為之管道，不僅嚴重影響社會
    經濟及秩序，甚或造成國家安全重大危機，惟考量被告僅為
    假結婚之人頭，犯罪之情節較輕等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查中華民國96年罪
    犯減刑條例自96年7 月16日施行，被告所犯本件之罪時間係
    在96年4月24日以前，符合減刑之條件，爰依上開條例第2條
    第1項第3款之規定，就其宣告刑均予以減刑2分之1，並諭知
    減得之刑之易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑法第11條前
    段，第2條第1項前段、第216條、第214條，修正前刑法第28
    條、第55條、第56條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
（罰則）
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
（禁止行為）
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
