【裁判字號】    97,易,285
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度易字第285號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2705
號），本院裁定如下：
    主  文
本件於民國九十七年八月五日所為改以簡式審判程序進行之裁定
應予撤銷。
    理  由
一、公訴意旨認本件被告乙○○、甲○○所犯為刑法第277 條第
    1項之傷害罪，核屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告以簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後
    ，本院認為宜進行簡式審判程序，而於97年8月5日裁定進行
    簡式審判程序。茲因被告等已與告訴人達成和解，告訴人並
    具狀請求撤回告訴，是本院認有不宜為簡式審判程序之情形
    ，應撤銷進行簡式審判程序之裁定，而改依通常程序審判之
    。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
