【裁判字號】    97,聲,238
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第238號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院95年度存字第190號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
參萬伍仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院95年度裁全字第295號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣參萬伍仟元為擔保金，並以本院95年
    度存字第190號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並
    經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，提出提存書、民事判決、郵局存證信函、掛號
    郵件收件回執等為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月      2    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀(應抄附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月      2    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
