【裁判字號】    97,交訴,18
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度交訴字第18號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致重傷案件，本院裁定如下：
    主  文
本件於民國九十七年八月十九日就被告過失致重傷部分改以簡式
審判程序進行之裁定應予撤銷。
    理  由
一、公訴意旨認本件被告甲○○所犯為刑法第284條第1項後段之
    過失致重傷罪，核屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    而於97年8 月19日裁定由受命法官進行簡式審判程序。惟查
    本件就被告過失致重傷部分，因有不得以簡式審判程序進行
    審理之情事，原裁定於此部分應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳世博
                                      法  官  陳月雯
                                      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
