【裁判字號】    97,訴,193
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第193號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      號
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新台幣壹拾肆萬陸仟柒佰捌拾元，其中新
台幣壹拾肆萬壹仟肆佰陸拾玖元部分，自民國97年6月1日起至清
償日止，按年息18.25％計算之利息。
被告丙○○、丁○○應連帶給付原告新台幣參佰捌拾壹萬玖仟零
玖拾柒元，及自民國97年2月19日起至清償日止，按年息2.3％計
算之利息，並自民國97年3月20日起至清償日止，逾期在6個月以
內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張如附件所示。
三、原告起訴主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、約定書、信用卡消費明細表、借據及往來明細查詢等件
    為證，又被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到庭，復未
    提出準備書狀以供本院斟酌，綜上調查證據之結果，應認原
    告之主張為真正。從而，原告訴請被告給付如主文第1、2項
    所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第85條第1項、第2項。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
