【裁判字號】    97,花易,79
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花易字第79號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3379號），經本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3款
之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451條之1第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判
    之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告乙○○被訴傷
    害一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451條之1 第4
    項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰依刑事
    訴訟法第452條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年12月27日20時許
    ，在花蓮縣花蓮市○○里○○街353 巷口，因認甲○○、潘
    俋承聊天聲音太吵，竟基於傷害人之身體之犯意，持棍棒上
    前毆打甲○○、潘俋承，致甲○○受有疑似腦震盪、前臂表
    淺損傷等傷害，潘俋承則受有頭皮挫傷、右肩及上臂挫傷、
    右肩表淺損傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌。惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴
    乃論，茲據告訴人甲○○、潘俋承於97年8 月26日具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1紙附卷可稽（見97年度偵字第337
    9 號偵查卷第18頁），依照前開法條之規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                  刑事第二庭   法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
