【裁判字號】    97,訴,52
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    合夥決算分配合夥利益
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  97年度訴字第52號
上訴人即被告  龍翔營造有限公司
法定代理人    乙○○
被上訴人即
原      告    南濱砂石廠股份有限公司
法定代理人    甲○○
上當事人間請求合夥決算分配合夥利益事件，上訴人對於民國97
年6月27日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    442條第2項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年7月29日通知上訴人於通知送達翌日起10日內補繳上訴
    裁判費新台幣13,545元，此項通知已於97年8月6日送達上訴
    人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  楊碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9    月     3     日
                         法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
