【裁判字號】    97,花簡,935
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第935號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1030號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、乙○○前有公共危險、竊盜等前案紀錄，於民國93年間又因
    公共危險案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，嗣於93年12
    月1 日因縮短刑期執行完畢。詎不知悔改，預見將金融機構
    帳戶之存摺、金融卡等物提供予他人使用，可能助長他人為
    掩飾詐欺所得犯罪之用，竟不違其本意，竟基於幫助詐欺之
    犯意，將其在中華郵政股份有限公司新城北埔郵局申辦帳號
    0000000-0000000號帳戶之存摺、金融卡等物，於96年5月29
    日，在不詳地點，交予不明之詐欺集團成員使用。嗣該詐騙
    集團成員於96年7月3 日9時30分許，以電話向甲○○佯稱其
    身分遭冒用，需將帳戶的錢存進該詐騙集團成員之信託帳戶
    內，使甲○○不疑有他而陷於錯誤，遂於同日13時許，至高
    雄市左營區○○○路1012號之高雄銀行北高雄分行匯款新臺
    幣20萬元至乙○○所有上開郵局帳戶內，隨遭該詐騙集團成
    員提領一空，後甲○○發覺有異始知受騙，經報警循線查獲
    。
二、案經花蓮縣警察局新城分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院調查時坦承不諱，並經被
    害人即證人甲○○於警詢時證述綦詳，復有高雄銀行入戶電
    匯匯款回條、被告所有上開郵局帳戶歷史交易清單、帳戶資
    料各1 紙等在卷可稽，是被告之自白與事實相符，堪予採信
    ，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告於93年間因公共危險案
    件，經本院判處有期徒刑3月確定，嗣於93年12月1日因縮短
    刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，被告於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。被告對詐欺集團成員
    所為詐欺犯行施以助力，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌
    被告提供上開郵局帳戶之存摺、金融卡及密碼予詐欺集團成
    員使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成許多無辜民眾受騙
    而受有金錢損失，並使執法人員難以追查該詐騙集團成員之
    真實身分，復參酌其智識程度、被害人遭詐騙之金額，以及
    事後坦承犯行，頗具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。至被告所有上開郵
    局帳戶之存摺、金融卡，雖為被告所有供本件幫助詐欺罪所
    用之物，惟未扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第30條第1 項前段、
    第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
