【裁判字號】    97,繼,295
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第295號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）聲請費新臺幣1000元整。
（二）第一順位繼承人楊天福之除戶戶籍謄本；楊珍珠、楊佳靜
      、楊智明之最新戶籍謄本。
（三）繼承系統表：須載明第三順位繼承人（即被繼承人之兄弟
      姊妹）、第四順位繼承人（即被繼承人之內外祖父母）之
      姓名及存歿狀態。
（四）第一順位繼承人楊珍珠、楊佳靜之印鑑證明（須與繼承權
      拋棄通知書上用印相符）。
（五）存證號碼02343之回執。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 申股書記官徐文彬 (聯絡電話00-0000000分機
    445)。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
