【裁判字號】    97,消債更,56
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第56號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附表所示文件或資料到
院，並釋明如附表所示事項。逾期駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9    月    2    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月     2    日
                          法院書記官  邱鴻志
附表：
一、聲請人主張前已與最大債權銀行就無擔保債務成立協商之協
    商時間、內容、利率、每月還款金額之證明，並提出債務協
    商協議書。
二、聲請人應釋明何時無法依協商契約履行之原因，並提出相關
    資料證明（含協商時之薪資收入、已履行之期數暨何時停止
    履約、協商時與無法依約履行時有何收支重大改變之事由）
    。
三、聲請人所有及主張支付房貸之土地及建物登記謄本
四、聲請人全戶戶籍謄本（記事不省略）。
五、聲請人應釋明六個月內每個月必要支出之項目、金額及相關
    資料證明，且包含：
 1、聲請人及其配偶94-96年之綜合所得稅各類所得清單，及最
    新之財產歸屬清單。
 2、受扶養人每月需支出扶養費之金額計算式及相關資料證明（
    聲請人子女如就學中，請提出就學證明）。
 3、聲請人目前居住之房屋是否為租賃？（1）如非租賃，則所
    有權人為何人？（2）如為租賃，請提出96-97年（最新）之
    租賃契約，並釋明於戶籍地之外另行租屋之必要性。
六、請聲請人提出依其能力可為最大清償程度之更生方案。
七、請聲請人提出王振華積欠聲請人約30萬元之金額計算式及相
    關證明文件（含保證契約、清償證明、王振華向聲請人還款
    期間及何時起未還款等）。
八、請釋明96年4月至6月之薪資單「留薪25000元」代表何意？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
