【裁判字號】    97,易,302
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第302號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1453號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾於民國80年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    判處有期徒刑10月，併宣告緩刑4 年；於81年間因違反懲治
    盜匪條例案件，經最高法院判處有期徒刑8 年確定，經撤銷
    前開緩刑後，二罪合併執行，於83年10月12日假釋出監。假
    釋期間又於84年間因竊盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院判
    處有期徒刑8 月確定，於86年間因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經本院判處有期徒刑4 月確定，二罪裁定應執行有期徒
    刑11月，並與前開假釋撤銷後之殘刑合併執行，於90年7 月
    18日因縮短刑期假釋出監，假釋期間又於93年間因竊盜案件
    ，經本院判處有期徒刑3 月確定，經撤銷假釋後合併執行，
    於95年11月22日縮刑期滿執行完畢。詎竟不知悔改，明知某
    不詳姓名年籍之人，於97年2 月間，在不詳處所所交付之甲
    ○○自用小客車駕駛執照係屬贓物（係甲○○所有，於95年
    7 月間在花蓮縣花蓮市「芳村餐廳」內失竊），竟仍予以收
    受之。嗣為警於97年3月9日持本院所核發之搜索票前往乙○
    ○住處搜索時，扣得上揭駕駛執照而查知上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承在卷，核
    與證人甲○○所證述之情節大致相符。此外，復有贓物認領
    保管單、花蓮縣警察局吉安分局扣押物品目錄表各1 份在卷
    可稽。被告自白核與事實相符，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。查前曾
    於民國80年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒
    刑10月，併宣告緩刑4 年；於81年間因違反懲治盜匪條例案
    件，經最高法院判處有期徒刑8 年確定，經撤銷前開緩刑後
    ，二罪合併執行，於83年10月12日假釋出監。假釋期間又於
    84年間因竊盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑
    8 月確定，於86年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院
    判處有期徒刑4 月確定，二罪裁定應執行有期徒刑11月，並
    與前開假釋撤銷後之殘刑合併執行，於90年7 月18日因縮短
    刑期假釋出監，假釋期間又於93年間因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑3月確定，經撤銷假釋後合併執行，於95年11 月
    22日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告已有多次前科紀錄，素行非佳，復又
    收受贓物，造成被害人追索之困難，所收受之贓物為駕照，
    極易為他人冒用，惟念其並未將被害人駕照加以使用，犯罪
    所造成之危害尚輕，及犯罪後已坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
