【裁判字號】    97,交訴,18
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度交訴字第18號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致重傷案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1874號），前經本院裁定改依簡式審判程序審理，後因有不得以
簡式審判程序進行之情事，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年2月8 日下午3時30分
    許，駕駛車號9F-4118 號自用小客車，沿花蓮縣臺九線公路
    由北往南行駛，途經該公路305.2 公里處時，由快車道變換
    至慢車道時，疏未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，亦未保持行車安全距離，追撞被害人乙○○所騎乘沿同
    路同方向行駛，車牌號碼5GM-209 號機車，使被害人人車倒
    地，受有頭部外傷併腦挫傷、腦出血、左顴骨及下頷骨、第
    二頸椎、左邊第七、第八肋骨、右手橈骨骨折、左側血胸等
    傷害，致乙○○成植物人之重傷害，因認被告涉犯刑法第28
    4條第1項後段之過失致重傷罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，未經合法告訴者，應諭知不受理之判決；
    犯罪之被害人及其配偶、法定代理人得為告訴，刑事訴訟法
    第303條第3款、第232條、第233條第1項分別定有明文。
三、本件被告涉有過失致重傷罪嫌，檢察官認係犯刑法第284 條
    第1項後段之罪，依同法第287條之規定，係告訴乃論之罪。
    經查，被害人乙○○於本件車禍發生後，已呈意識不清、四
    肢運動障礙、須使用呼吸器、胃管餵食，中樞神經系統機能
    遺存極度障害之植物人，此有財團法人佛教慈濟綜合醫院診
    斷證明書1份、財團法人臺灣基督教門諾會醫院診斷證明書2
    份附卷可稽。乙○○之子丙○○雖於97年5月9日向警提出告
    訴，惟查本案犯罪之被害人乙○○本人並未曾於警詢、偵查
    中以言詞或書狀提出告訴之意思表示。且本案雖於花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查期間，有乙○○名義具狀（丙○○名
    義撰狀）之聲請狀，內容以：「聲請人（乙○○）本案96年
    度偵字第1874號等乙案，因我父親於97年2月8日發生車禍因
    而成為植物人，因而無法到庭，由本人（丙○○）到案說明
    」等語（見偵卷第10頁），並未有被害人表示對被告提出訴
    追之意思表示，是本件未據被害人本人提出告訴甚明。又本
    案被害人尚有配偶吳美玲，且被害人於97年6 月23日經本院
    宣告禁治產後，亦由吳美玲任監護人，此有全戶戶籍資料查
    詢在卷可稽。是本案尚有吳美玲得獨立告訴，而被害人之子
    丙○○則非有權告訴之人，並無獨立提出告訴之權，則本案
    僅由丙○○提出告訴，即屬未經合法告訴，依照上開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第303條第3款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳世博
                                      法  官  陳月雯
                                      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
