【裁判字號】    97,聲,170
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第170號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所
上列聲請人因受處分人聲請免除繼續執行強制工作案件，聲請強
制工作免予繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
查本件受處分人前犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑2年6月，於刑
之執行前令入勞動場所強制工作3年確定，移由聲請人執行。民
國95年6月1日先送勞動場所執行強制工作，已滿1年6月，茲聲請
人以其在執行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行前項處
分之必要，檢具事證，聲請免其處分之執行前來，本院覆核無異
，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項、第6條，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
