【裁判字號】    97,聲,181
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲字第181號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月
。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項規定甚明。查受刑人於裁判確定前犯漏逸氣體、偽
    造文書2罪，該2罪均係於民國（下同）95年7月1日之前犯之
    ，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日
    施行，修正前刑法第51條第5款規定，數罪併罰，分別宣告
    多數有期徒刑，於合併定其應執行刑時，不得逾20年；修正
    後之同條款規定，宣告多數有期徒刑者，於合併定其應執行
    刑時，不得逾30年，比較修正前後之法律，以修正前之規定
    ，較有利於受刑人，即應適用修正前之刑法，定其應執行之
    刑。
二、受刑人甲○○因犯漏逸氣體等罪，經臺灣花蓮地方法院、本
    院先後判處如附表所示之刑，分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53
    條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                       審判長法  官  何方興
                             法  官  王紋瑩
                             法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                             書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
