【裁判字號】    97,上訴,204
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         97年度上訴字第204號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  林國泰律師
上列上訴人即被告因違反貪污治罪條例等案件，不服臺灣花蓮地
方法院97年7月 4日95年度訴字第158號第一審判決，提起上訴，
經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補
提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第 367條但書規定，限於本裁定
送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                        審判長法  官  何方興
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
