【裁判字號】    97,聲,495
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第495號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
97年度聲沒字第61號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（驗餘總毛重為壹點零壹捌公克
）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又安非他命屬第二級毒品，查獲之毒品不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，刑法第38條第2項、第40條前段、毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款、第18條第1項前段分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：國道公路警察局員警於民國97年3月5日下午
    3時5分許，在國道5號公路北向29.5公里處查獲被告施用毒
    品，並扣得其所持有之第二級毒品安非他命2包。經查，被
    告施用毒品之犯行，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向
    ，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於97年7月3日以97年
    度毒偵字第289號為不起訴處分，而扣案之安非他命2包經送
    驗後，確含甲基安非他命成分，此有台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告2紙在卷可稽，是前開扣案之安非他
    命2包（驗餘毛重0.734公克及0.284公克）係屬查獲之第二
    級毒品，爰依法單獨聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查，前揭扣案之白色結晶體2包經鑑定結果，均呈甲基安
    非他命陽性反應（驗餘毛重分別為0.734公克及0.284公克）
    等情，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2紙
    附卷可稽，故前揭扣案之白色結晶體2包均屬違禁物至明。
    又被告因施用第二級毒品安非他命經送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用傾向，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於97年
    7月3日以97年度毒偵字第289號為不起訴處分一情，亦有該
    不起訴處分書附卷可稽。因此，聲請人聲請將上開扣案物單
    獨宣告沒收銷燬之，核與首開規定相符，應予准許。爰依刑
    法第40條前段、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
