【裁判字號】    97,易,255
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第255號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1329號
），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，刑事訴訟法第5條第1項、第304條分別定有
    明文。又按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準
    ，最高法院48年度台上字第837號判例可資參照。
三、經查，被告於民國97年5月13日經檢察官向本院提起公訴繫
    屬本院時，其戶籍及實際居住地係在台北縣板橋市○○路23
    5之13號5樓，此有警詢筆錄、偵查筆錄及法務部戶役政連結
    作業系統查詢資料一份在卷可稽，均非在本院管轄區域內甚
    明。又被告供承係於台北縣板橋市後火車站某網咖附近收受
    起訴書所指之贓物（即自小客車及車牌），檢察官之起訴書
    亦記載被告係於該處收受前揭自小客車及車牌，則犯罪地並
    非屬本院管轄。而刑法贓物罪為即成犯，本案被告於97年3
    月21日收受本案贓物（即自小客車及車牌）時，即構成贓物
    罪，縱其事後於97年3月31日凌晨零時40分駕駛該贓車行經
    國道五號高速公路北向29.7公里之頭城收費站時為警查獲，
    乃犯罪後使用贓物之行為，要非犯罪之結果地。且被告於97
    年3月31日凌晨零時40分為警查獲，經警方於同日移送檢察
    官訊問後，並未予以羈押，於案件繫屬時並未羈押於本院轄
    區，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，復無其他卷證資
    料足以佐證於案件繫屬時被告之所在地確在本院轄區。基此
    ，本院對本件並無管轄權，而檢察官誤向本院提起公訴，自
    有未合，爰諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣
    板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第304條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
