【裁判字號】    97,交附民,39
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原告
    甲○○○
被告
    乙○○
上列當事人間97年度交附民字第39號就本院97年度交易第84號一
案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年9月2日上午11時40
分，在本院刑事第4法庭公開審判時，試行和解成立。茲記其大
要下：
一、出席人員：
    法  官  鄭貽馨
    書記官  林嘉萍
    通  譯  謝孟庭
二、到庭和解關係人：
    原      告  甲○○○
    訴訟代理人  王惠君
    被      告  乙○○
    調解委員    蕭德昊
三、和解成立內容：
（一）被告應給付原告新臺幣貳拾萬元整，上開金額並應於民國
      97 年9月16日前一次給付完畢。
（二）兩造其餘請求均拋棄。
（三）訴訟費用各自負擔。
四、右筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                            書記官  林嘉萍
                            法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
