【裁判字號】    97,聲,528
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第528號
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因被告犯強制罪等案件，經檢察官聲請沒入保證金（
97年度執聲律字第389號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人甲○○犯強
    制罪等案件，經依法官指定保證金新臺幣1萬元，出具現金
    保證後將被告釋放。茲因受刑人逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核上情屬實，且有臺灣宜蘭地方法院93年12月5日收受刑
    事保證金通知及被告責付具保辦理程序單、臺灣宜蘭地方法
    院檢察署96年度執減更字第1313號案件送達證書2紙、法務
    部戶役政連結作業系統、宜蘭縣政府警察局羅東分局拘提報
    告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院公務電話記錄在
    卷可稽。足認受刑人業已逃匿。是本件聲請有理由，爰依刑
    事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
