【裁判字號】    97,基小,1677
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度基小字第1677號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年8月15日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第一項中關於「被告應給付原告新台幣玖萬零
玖拾元，及自民國九十三年十一月十五日起」之記載，應更正為
「被告應給付原告新台幣玖萬零玖拾元，及其中捌萬玖仟玖佰零
貳元自民國九十三年十一月十五日起」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
