【裁判字號】    97,訴,245
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第245號
原      告  甲○○
                        巷97.
被      告  乙○○
                        巷85.
上列當事人間因請求損害賠償事件，本院於民國97年8月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾萬元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告負擔新臺幣壹仟零玖拾元，
餘由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告與被告均係基隆市○○區○○街530巷鳳翔
    山水社區之住戶，原告於民國97年6月1日下午6時30分許，
    陪同新住戶丙○○在鳳翔山水社區管理室前向管理員丁○○
    詢問遷入小型施工事宜，適被告偕同其配偶行經管理室前，
    原告乃為丙○○介紹被告夫婦為社區之某某先生、太太，被
    告竟以「幹妳娘」之穢語，公然侮辱原告，原告因感念母親
    撫育之恩，不甘無端受辱，乃向被告回稱「我一定告你」，
    詎被告非但未向原告道歉，反而以挑釁的口氣稱「好膽，妳
    就來告我」，繼而又以「幹妳老母」之語，公然侮辱原告，
    不法侵害原告之名譽權，使原告遭受精神上痛苦，爰依侵權
    行為之法律關係請求被告賠償精神慰撫金新臺幣 (下同)100
    萬元等語。並聲明：告應給付原告100萬元。
二、被告求為判決：駁回原告之訴。其答辯意旨略以：案發當日
    ，我與配偶行經社區管理員室，原告就衝著我說「Ａ棟1樓
    之林先生管理費都不繳，住不起就搬走」，我聞言就要與原
    告理論，我太太就出手把我抓住，要我不要與原告計較，所
    以我才甩開我太太的手，並對我太太說「幹妳娘，不要跟她
    講怎麼行」，原告誤以為我在罵她，就說一定要告我，我就
    回說「你來告」，之後我太太就硬將我拉走，我前後只有罵
    我太太1次，而非辱罵原告等語。
三、原告主張被告於97年6月1日下午6時30分許，在鳳翔山水社
    區管理室前，接續以「幹妳娘」、「幹妳老母」之穢語，公
    然侮辱原告等情，此為被告所否認，則原告自應就其主張被
    告有公然侮辱之事實負舉證責任。原告所舉證人即鳳翔山水
    社區管理員丁○○於本院審理時結證稱：「 (97年6月1日晚
    上6時30分，原告有陪金小姐在管理室前跟你洽詢遷入後小
    型施工的問題？)是」、「 (當時被告有無經過該處？)有」
    、「 (之後，原告與被告發生什麼事情？)被告經過時，有
    罵幹你娘的話。之後，我就沒有看到」、「 (被告在罵髒話
    之前，被告與原告有無說什麼話？)被告經過當時，原告說
    被告管理費都沒有繳。至於被告有無說什麼我沒有聽到。我
    只有聽到被告罵幹你娘」、「 (6月3日原告去收管理費時，
    你是否自動提議要找人去請被告跟原告道歉，原告就願意大
    事化小，原告就跟你說，如果被告有心跟原告道歉的話，被
    告自己就來道歉，不用他人介入？)是，我是想說把大事化
    小，小事化沒事。反正大家都是住同一社區，沒有必要這樣
    。所以我想找人請林先生向原告道歉，但是原告說沒有必要
    這樣做」、「 (你是否有問原告說，原告告被告，難道原告
    不擔心被告找人來打原告嗎？)是。所以我才想說如果和解
    的話就沒事了」、「 (你說找人和解，可能原告會被人家打
    ，是你自己想的，還是被告講的？)找人和解是我自己的想
    法，至於原告會被人家打，是原告她問我的」、「你不知道
    被告在罵誰髒話，你為何會想要找人請被告向原告道歉？)
    因為我有聽到被告說，要告就去告。所以我才覺得應該要和
    解」、「 (被告罵髒話，總共罵了幾次？)只有一次或是二
    次，我也不太記得了」等語，證人丙○○於本院審理時亦證
    稱：「那一天我去談陽台施工的問題，因為我對那邊的住戶
    不熟，所以原告只要有住戶經過，她就會對我介紹這一位是
    某某人，當天被告夫妻經過，她就跟我說是林先生、林太太
    。我本來也要跟他們打招呼，但發現林先生好像沒有什麼反
    應（像其他住戶就會微笑、打個招呼就走），我就繼續談論
    小型施工的問題，之後我就聽到罵三字經之類的髒話，我往
    後看，是林先生在罵三字經之類的話。那時我看林先生一直
    在罵三字經，好像很生氣的樣子，而且他都一直朝向我們這
    個方向，原告就問說，你在罵什麼，林先生還是朝我們的方
    向一直罵，結果原告就很生氣，就說要告林先生，因為林先
    生罵的髒話，讓人無法承受，林先生就回說，妳要告就來告
    。原告就很生氣說，我就是要告你，林先生就回說，有膽妳
    就來告」、「 (請你回想一下，到底林先生是在罵原告還是
    在罵他太太？)因為林先生罵的很大聲，我們才回頭看，如
    果林先生是罵他太太的話，應該是小聲的罵」、「 (到了最
    後，原告有說你如果再唸的話，一定要告你，林先生說有膽
    你來告的話，之後林先生還有無再罵其他三字經或者五字經
    的話？)我記得被告之前一直罵，至於之後有無再補一句，
    我就不記得了」、「 (妳有無當場看到被告罵原告？)被告
    朝向我們」、「 (你如何確定被告是罵原告？)罵很多次」
    、「 (管理員上次作證說只聽到一次，為何你說聽到好幾次
    ？)應該是很多次。因為管理員的立場很為難。事實上我也
    不願意作證，今日原告是因為我而被罵，我才會出來作證」
    等語，核證人丁○○為鳳翔山水社區之管理員，證人丙○○
    係鳳翔山水社區新住戶，與被告均無特別之仇恨怨隙，尤其
    證人丁○○係管理員，為執勤方便，衡情自是不願得罪社區
    之住戶，證人丁○○、丙○○更是不會因原告與被告間之與
    其己身毫無利害關係之糾紛，甘冒偽證刑責而為虛偽陳述之
    理，然證人丁○○、丙○○均不約而同證述被告確有出口「
    幹妳娘」之類之穢語，且證人丙○○明確指證被告係一再針
    對原告口出穢言，雖證人丁○○證稱其不知被告係針對何人
    出口穢言，或稱被告只有罵1次或2次，然如前所述，證人丁
    ○○係社區管理員，為免得罪社區住戶，本於息事寧人之心
    態而陳述，本屬人之常情，然證人丁○○證述其嗣後曾自動
    向原告提議其要找人請被告向原告道歉，倘若如證人丁○○
    所述，其不知被告係針對何人及僅罵1次或2次，何以證人嗣
    後主動提議要找人請被告向原告道歉，足證被告當時明顯係
    針對原告口出「幹妳娘」之類之穢語，其針對性之強烈，使
    在場之證人丁○○、丙○○均能感受被告對原告之不悅，衡
    情證人丁○○嗣後始有主動提議找人請被告向原告道歉之舉
    ，是證人丁○○所述不知被告係針對何人及僅罵1次或2次等
    語，顯係迴護被告之詞，難以盡信，是本院綜合上開事證，
    堪認原告之主張確為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；又不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私
    、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖
    非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。民法第184 條
    第1項前段、第195條第1項定有明文。本件被告未能自省其
    積欠管理費之不是，僅因不滿原告催討管理費及在新住戶丙
    ○○面前數落其拒繳管理費之新仇舊恨，竟於97年6月1日下
    午6時30分許，在鳳翔山水社區管理室前，一再以「幹妳娘
    」、「幹妳老母」之穢語，公然侮辱原告，已使原告之人格
    及社會評價遭到貶損，而侵害原告之名譽，故被告對原告因
    此所受之損害，應負損害賠償責任，原告就非財產上之損害
    ，自得請求被告賠償相當之金額。次按慰撫金之賠償得參酌
    雙方身分、資力與加害程度及其他各種情形核定相當之數額
    ，最高法院著有51年台上字第22 3號判例要旨可資參照。原
    告自承其係北士商畢業，曾在私人企業擔任財務主管，結婚
    後迄今10餘年則在家庭相夫教子，被告自承其係滬江高中畢
    業，擔任私人企業司機，本院爰審酌兩造學、經歷、社會地
    位、經濟狀況 (有原告、被告財產所得調件明細表在卷足參
    )、損害程度及被告在本案審理期間，對原告仍充滿敵意，
    否認公然侮辱原告，使原告數次奔波法院，及舉證勞費等一
    切情狀，認原告請求精神慰撫金100萬元，殊嫌過高，應予
    核減為10萬元為合理，原告逾此數額之請求，為無理由，不
    應准許。
五、從而，原告依據侵權行為之法律關係請求被告給付10萬元，
    為有理由，應予准許，逾此部分之請求，即屬無據，應予駁
    回。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第87條第1項。
中    華    民    國     97     年    9    月    2    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
