【裁判字號】    97,聲,786
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第786號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
111 號、83年度偵字第3881號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之德國製８mm半自動金屬模型槍貳支（槍枝管制編號各為：
0000000000、0000000000）、具殺傷力之
制式９mm子彈拾壹顆、具殺傷力之土製子彈貳拾貳顆，均沒收之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署83年度偵字第3881
    號被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業因同
    一案件曾經法院判決確定而經檢察官為不起訴處分確定。其
    中，扣案之德國製８mm半自動金屬模型槍2 支（槍枝管制編
    號各為：0000000000、0000000000）
    、具殺傷力之制式９mm子彈11顆、具殺傷力之土製子彈22顆
    ，實乃法律上禁止持有之違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又違禁物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之。刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第
    一款、第二項分別定有明文。
三、經查：扣案之德國製８mm半自動金屬模型槍2 支（槍枝管制
    編號各為：0000000000、0000000000
    ）、具殺傷力之制式９mm子彈11顆、具殺傷力之土製子彈22
    顆，核屬槍砲彈藥刀械管制條例所明定列管而具有殺傷力之
    槍枝、子彈，此有內政部警政署刑事警察局83年7 月23日刑
    鑑字第75537 號鑑驗通知書影本1 紙附卷足考。核均屬違禁
    物無疑。茲該案既經檢察官為不起訴處分確定，自應依法單
    獨宣告沒收。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
