【裁判字號】    96,訴,516
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    確認通行權等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度訴字第516號
原      告  德勝建設股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  陳英鳳律師
原      告  甲○○
                        號4樓.
上二人共同
訴訟代理人  黃憲男律師
上列當事人間請求確認通行權等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，補正追加被告丙○○、乙○○真
正住所或居所，或具狀聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告追加起訴，以丙○○、乙○○為被告，並記載被告
    丙○○、乙○○之送達地址為台北市北投區○○○路○段29
    6號、台北市北投區○○○路○段220巷7號2樓，然經本院按
    原告所載之地址送達，均因查無此人而未能送達，致訴訟文
    書無從合法送達上開追加之被告，應定期間命原告補正上開
    追加被告之最新住居所或具狀聲請公示送達，逾期即駁回此
    部分追加之訴訟。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    9    月     2    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
