【裁判字號】    97,簡,137
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    漁業法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00137號
原      告  甲○○
被      告  台南市政府
代  表  人  乙○○  市長
上列當事人間漁業法事件，原告不服行政院農業委員會中華民國
97年6月10日農訴字第0970124999號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年7月3日
    裁定，命原告於收受送達後7日以內補正，該裁定已於97年7
    月7日送達原告，有送達證書在卷足稽，又原告逾期未補正
    ，亦有本院院內查詢單附卷可憑，原告之訴顯難認為合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    2     日
              高雄高等行政法院第五庭
                              法  官  藍  獻  林
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    2     日
                              書記官  蔡  玫  芳
附註：
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
