【裁判字號】    97,審聲,1089
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1089號
聲  請  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  丙○○
                    送達代收.
相  對  人  甲○○
                    國民
當事人間請求清償借款事件，聲請人就其依本院裁定所提供之擔
保物，聲請准予變換，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年度存字第六七九號提存事件，聲請人所提存之
合作金庫銀行股份有限公司無記名可轉讓定期存單面額新台幣壹
佰萬元壹紙（號碼：J0000000），准予變換提存為同額之合作金
庫銀行股份有限公司無記名可轉讓定期存單。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人主張：聲請人前遵本院民國97年度裁全字第114
    號民事裁定，為擔保假扣押，曾以97年度存字第679 號提存
    合作金庫銀行可轉讓定期存單，面額新台幣（下同）100 萬
    元為擔保金，茲因此等定期存單復將於97年8 月15日到期，
    亟需領回辦理還本手續，為此，聲請變換提存物，並提出提
    存書、本院97年度裁全字第114 號裁定等影本為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證核無不合，且聲請變換者與
    原提存物相當，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                               書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
