【裁判字號】    97,審交簡,2698
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2698號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20077號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國95年間犯醉態駕駛公共危險罪，經臺灣臺南
    地方法院以95年度交簡字第1109號判決處罰金銀元20,000元
    ，業於95年11月11日易服勞役執行完畢。其明知酒後駕車易
    生危險，於97年7 月6 日下午5 時許，在其位於台南縣關廟
    鄉龜洞6 之9 號住處飲用高梁酒，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍騎乘未懸掛車牌之報廢重型機車（原車
    牌號碼為NEB-219 號），行經高雄縣阿蓮鄉○○路南雄橋前
    ，經警攔查，當場測得其呼氣酒精濃度達每公升1.48毫克。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月      2   日
                        交通法庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月      2   日
                                  書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
