【裁判字號】    97,審易,1513
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1513號
公 訴 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17740
號），被告於本院審理程序為有罪之陳述，經裁定（由受命法官
）依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因毒品危害防制條例案件，經法院分別判處有期徒
    刑8 月、4 月，並定其應執行之行為有期徒刑10月確定，於
    民國94年1 月7 日入監服刑，於94年10月25日縮刑期滿執行
    完畢（構成累犯）。詎不知警惕，猶意圖為自己不法之所有
    ，於97年6 月19日凌晨3 、4 時許，在高雄縣鳳山市○○路
    3 號之4 前，先以其所有，在客觀上足對人之生命、身體、
    安全構成威脅，具有危險性而可供兇器使用之螺絲起子1 支
    ，將乙○○所有停放於該處之車牌號碼RO－0893號自用小貨
    車（下稱前開小貨車價值新臺幣2 萬元）之車門撬開後（毀
    損部分未據告訴）後，進因在車內發現1 把汽車鑰匙，乃執
    以發動汽車電門鎖並將前開螺絲起子丟棄，予以竊取前開小
    貨車得手，隨即駛離現場。嗣因另案遭通緝，為警於同日上
    午9 時30分許，在高雄縣大寮鄉○○村○○街15號前查獲，
    並扣得前開汽車鑰匙1 支（指扣案最長之該支鑰匙）及與竊
    盜犯行無關之另2 支鑰匙（指扣案較短之該2 支鑰匙），始
    悉全情。
二、訊據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院審理中，對於前開犯
    行坦承不諱，核與證人即被害人乙○○之警詢中陳述相符，
    並有高雄縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、尋獲電腦輸入
    單、贓物認領保管單各1 紙、蒐證照片5 張在卷，及汽車鑰
    匙1 支扣案可稽，足認被告首開自白核與事實相符，可堪採
    為認定犯罪事實之依據，本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照），查被告執犯本案之螺
    絲起子既足用以供撬開金屬製之車使用，業如前述，顯見該
    螺絲起子質地堅硬，而在客觀上足對人之生命、身體安全構
    成威脅，具有危險性，而可供兇器使用，是故核被告所為，
    乃係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告
    前經犯罪事實欄所示徒刑之宣告及執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項論
    以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告不思以正當方式賺取財物，竟圖私慾竊取他人
    財物，且又攜帶兇器犯之，所為非僅害及他人財產權益，對
    於他人生命、身體安全，亦構成潛在威脅，誠屬不該。惟念
    被告於偵、審程序中始終坦承犯行，且所竊得之小貨車價值
    非高，復已發還予被害人，被害人所受損害已有減輕等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑。
五、末被告執犯本案之螺絲起子、汽車鑰匙（指扣案最長之該支
    鑰匙）各1 支，前者已遭被告丟棄而未能扣案，後者則非屬
    被告所有，俱經被告陳明在卷（本院卷第19頁反面參照）；
    而同遭查扣之另2 支鑰匙（指扣案較短之該2 支鑰匙），則
    核與本案犯行無關，復非違禁物，本院自均無由為沒收之宣
    告。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
