【裁判字號】    96,重訴,144
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    給付佣金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度重訴字第144號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
訴訟代理人  駱怡雯律師
上訴人與被上訴人甲○○間請求給付佣金事件，上訴人對於民國
97年8 月15日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額
核定為新台幣795,210 元，應繳裁判費為新台幣13,050元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴
人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第三庭審判長法  官  楊國祥
                                  法  官  李怡諄
                                  法  官  林書慧
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                  書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
