【裁判字號】    97,建,2
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度建字第2號
上  訴  人  國豪空調有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人高雄市立三民高級家事商業學校間給付工
程款事件，上訴人對於民國97年8 月6 日本院第一審判決提起上
訴。經查，本件上訴利益核定為新台幣1,350,886 元，應徵第二
審裁判費新台幣21,696元，未據上訴人繳納，爰依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後7 日內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     9     月    2    日
                   民事鳳山分庭審判長法  官  楊富強
                                     法  官  何悅芳
                                     法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     9     月    2    日
                                     書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
