【裁判字號】    97,審交易,373
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第373號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
566 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○於民國97年1 月5 日15時45分許，
    駕駛車牌號碼GR-1380 號自小客車，在高雄市三民區○○○
    路418 號「民族加油站」後門出口處由西往東方向起駛，欲
    穿越和順街與宗元街口時，本應注意起駛前，應讓行進中之
    車輛優先通行，而依當時情形，天候晴朗、日間自然光線、
    路面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好等無不能注意之情
    事，竟疏於注意而未讓行進中之車輛先行，即貿然由路邊起
    駛，適有乙○○騎乘車牌號碼118-BJE 號重型機車，沿宗元
    街由南往北方向行駛，行經該路口，亦疏未注意行經無號誌
    之交岔路口應減速慢行，兩車因而發生碰撞，致乙○○人車
    倒地，受有左足踝骨折之傷害，因認被告涉有刑法第284 條
    第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
