【裁判字號】    97,審聲,2437
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2437號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第 824
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白粉貳袋（驗餘合計淨重壹點捌
捌公克）、含第二級毒品甲基安非他命成分之白色結晶物壹包（
驗餘淨重壹點伍玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第
    4664號為不起訴處分確定，而扣案含第一級毒品海洛因成分
    之白粉2袋及含第二級毒品甲基安非他命成分之白色結晶物1
    包，為違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品及第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第
    11條之罪，故第一級毒品及第二級毒品均屬違禁物。次按查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，本件被告因施
    用第一、二級毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1762號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第4664號為不起訴
    處分確定。至於扣案之物品經送鑑定，其中2 袋白粉含海洛
    因成分，驗餘合計淨重為1.88公克，餘一包白色結晶物則含
    甲基安非他命成分，驗餘淨重1.59公克，有法務部調查局鑑
    定通知書及高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告附卷可
    參。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，爰依刑法第
    40 條 第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
