【裁判字號】    97,審易,1526
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1526號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13419
號），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜、毒品危害防制條例等案件，經法院分別判
    處有期徒刑6 月、8 月確定，以上各罪接續執行，於民國93
    年1 月9 日入監服刑，於94年2 月17日縮刑期滿執行完畢（
    構成累犯，惟其中有3 日係執行罰金易服勞役）。詎不知悔
    改，猶意圖為自己不法之所有，於97年5 月6 日13時30分許
    ，以鑰匙1 串開啟大門門鎖之方式，侵入乙○○所有、址設
    高雄縣大寮鄉○○路○○街68巷2 號之建築物（無故侵入建
    築物部分，未據告訴），徒手拆卸乙○○所有之冷氣機1 臺
    ，而擬竊取之，惟尚未拆卸得手之際，旋於同日13時40分許
    ，為警當場查獲制止致未得逞，並扣得前開鑰匙1 串。
二、訊據被告甲○○迭於本院審理中，對於前開犯行坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○迭警詢、偵查中之陳述相符，並有
    現場蒐證照片3 張在卷及鑰匙1 串扣案可稽，足認被告首開
    自白核與事實相符，可堪採為認定犯罪事實之依據，本案事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪；被告已著手於竊盜犯行之實行而未得逞，應論以未遂犯
    ，並依刑法第25條第2 項減輕其刑。被告前經犯罪事實欄所
    示徒刑之宣告及執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足稽，被告於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其刑。被告
    同時有前述加重及減輕之法定事由，爰依法先加重後減輕之
    。
四、本院審酌被告前即曾因竊盜案件入監服刑，卻不知悔改再犯
    本案竊盜犯行，實屬不該。惟念其於本院審理中已知全然坦
    承犯行，及本案尚未有財物得手，被害人所受損害應尚屬輕
    微等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並依被告之經濟狀
    況各節（參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
五、扣案鑰匙1 串雖經被告持犯本案使用，惟本院遍查全卷，並
    無證據顯示係屬被告所有，復非違禁物，本院自無由為沒收
    之宣告。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第3 項
、第1 項、第25條第1 項、第2 項、第47條第1 項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項、第3 項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
