【裁判字號】    97,審交易,289
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第289號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
522 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知機車行駛之車道，應依標誌
    或標線之規定，且機車行駛至交岔路口時，其轉彎應遵守標
    誌或標線之規定行駛，竟未注意及此，於民國97年2 月15日
    下午5 時許，在高雄縣鳳山市○○路與八德路交岔路口之文
    衡路147 號超商購物完畢後，即騎乘車牌號碼WIF-439 號輕
    型機車，在上開超商門口臨文衡路側欲逆向左轉至八德路，
    適告訴人乙○○騎乘車牌號碼P3G-118 號重型機車，沿高雄
    縣鳳山市○○路由西往東行駛，至八德路與文衡路交岔口欲
    右轉文衡路時，見被告逆向駛出，因而煞閃不及人車倒地，
    受有右膝挫傷、右膝、右腕與右手臂擦傷之傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中具狀
    陳明業與被告達成和解並撤回其告訴，有撤回告訴狀附卷可
    稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
