【裁判字號】    97,訴,1047
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1047號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
聲請人  即
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈
押；暨本院依職權裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年玖月拾參日起延長羈押貳月。並自民國玖
拾柒年玖月貳日起，准予解除禁止接見、通信。
其餘具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
    毒品危害防制條例第4 條第2 項、第3 項販賣第二級、第三
    級毒品，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，且有事實足認有勾串證人之虞，並有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於民國97
    年6 月13日執行羈押，並禁止接見通信在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，審酌本件尚未審結，證人尚
    未傳訊，在相關證據尚未調查完畢之前，上述重罪羈押原因
    及其必要性應屬存在，非予繼續羈押，顯難進行審判，有繼
    續羈押之必要，被告應自97年9 月13日起，延長羈押2 月。
    另被告於本院97年7 月25日準備程序中，坦承販賣MDMA及愷
    他命予甲○○乙情，尚查無相關事證可資證明倘未能繼續禁
    止被告接見通信，其將有勾串證人甲○○之虞。從而，本院
    認先前據以被告禁止接見通信之事由已不復存在，故被告及
    辯護人聲請解除禁止接見通信，為有理由，應予准許，並自
    97 年9月3 日起，解除禁止接見、通信。至被告雖於97年8
    月5 日具狀，及於97年8 月29日本院訊問時，與辯護人均以
    言詞聲請具保停止羈押，其聲請理由略以：被告罹患先天性
    主動脈瓣下狹窄併輕度至中度主動脈逆流，會時常昏厥，引
    發心臟衰竭，如未及時施救，有致死可能，非保外就醫顯難
    治癒。且被告父母離異，家境貧寒，母親亟待被告返家相聚
    ，以重拾生趣，並張羅生計等語。然經本院函詢臺灣高雄看
    守所，有關被告於看守所內之身體狀況，是否有保外就醫之
    必要，據該所函覆稱：依診斷書載述，被告患有先天性主動
    脈瓣下狹窄等症，經醫師診查，被告自述目前身體狀況良好
    ，未曾服用藥物及治療，將依醫囑續予妥適照護等語，有該
    所97年8 月11日高所衛字第0979002653號函在卷可稽。足見
    被告在押期間並無因心臟病發或身體其他不適就診，且看守
    所業已明瞭被告曾有心臟病變病史，如被告心臟病發作，應
    可依醫囑予以妥善照護，而有照護能力，尚無因羈押而不能
    治療之情形。此外，復查無不得駁回具保聲請停止羈押之情
    形，是上開聲請自屬無據，應予駁回。爰依刑事訴訟法第22
    0 條、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月     2    日
                  刑事第十五庭 審判長法  官  鄭詠仁
                                     法  官  王碧瑩
                                     法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     9    月     2    日
                                     書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
