【裁判字號】    97,審消債更,2138
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2138號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單，如有投保
  人壽保險，請併提出保險契約書。
2.96年度薪資扣繳憑單。
3.每月扶養李婉琳6000元證明資料影本及家族系統表。
4.受扶養人李婉琳95、96年之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
  資料。
5.每月支出膳食費4800元、勞健保費誠信費及機車強制險674 元
  、交通費1000元、電話費300 元、水費50元、電費1400元、瓦
  斯費800 元、生活費1000元、教育費4800元證明資料影本。並
  請說明誠信費之意義為何。
6.請釋明95年綜合所得稅資料中高林實業股份有限公司「營利」
  所得22元、大立國際百貨股份有限公司「其他」所得1400 元
  原因為何。
7.請釋明94年綜合所得稅資料中高林實業股份有限公司「營利」
  所得22元、個人「財交」所得48564 元原因為何。
8.請提出萬泰銀行、聯邦銀行債權清償完畢之證明資料影本。
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
