【裁判字號】    97,繼補,95
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度繼補字第95號
聲  明  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
上聲明人聲明對被繼承人乙○○○遺產陳報限定繼承事件，聲明
人未繳納裁判費。經查，本件係因非財產權關係聲請之非訟事件
，應徵費用新臺幣壹仟元。茲依非訟事件法第26條第1 項之規定
，限聲明人於收受本裁定送達伍日內補繳，逾期不繳，即駁回其
聲請，特此裁定。
中    華    民    國      97    年    9    月    2    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                 法院書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
