【裁判字號】    97,交聲,1429
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1429號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國97年6 月18日所為之處分（處
分案號：高監營裁字第裁80-NJ0000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
罰鍰新臺幣壹仟捌佰元，並記違規點數點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年3 月
    6 日16時41分許，騎乘車號GJ7-031 號重型機車，在高雄縣
    大寮鄉○○○路與大寮路交岔路口，經警舉發「駕車行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，依道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項，裁處罰鍰新台幣（下同）1 千8 百
    元。
二、聲明異議意旨略以：上開交岔路口並未設置「機車兩段式左
    轉」標誌，係於近日始設置。又本件路口車流量甚大，需等
    對方車道為紅燈時始能左轉，異議人當時係停紅燈左轉，並
    非紅燈直行，並非闖紅燈，警方所言之違規，顯與事實不符
    ，為此聲明異議等云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰，並記違規點
    數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1
    項第3 款分別定有明文。經查，異議人於上開時間，騎乘上
    開重型機車，行經上揭交岔路口，確於其行進方向之交岔路
    口圓形紅燈亮起而禁止通過交岔路口之際，違規闖越紅燈逕
    行左轉等情，業有卷附採證照片2 幀可佐，堪認無訛。異議
    人雖以前揭情詞置辯，惟本件於異議人違規當時，異議人行
    進方向之紅綠燈號誌旁，已明顯設置圓形藍底白字之「機慢
    車兩段左轉」標誌，此觀諸前揭違規採證照片至明，異議人
    辯稱當時並未設置該等號誌云云，顯無足採。又異議人雖提
    出本件交岔路口地面標線劃設照片1 幀，以證明其違規當時
    地面並未同時配合劃設機慢車左轉待轉區標線，此互核採證
    照片所示內容，固可認屬實；然駕駛人使用道路本應注意沿
    線路道各項號誌、標誌、標線之設置，並留心交通規則，上
    開交岔路口既已於紅綠燈號誌旁明顯設有「機慢車兩段左轉
    」標誌，異議人亦能即時發現並知悉該路口應兩段式左轉，
    本件地面縱未劃設待轉區標線，亦無影響於異議人對於上開
    交岔路口應兩段式左轉之認識，異議人自不能不遵守上開標
    誌之指示逕行違規左轉，是異議意旨所陳，即無理由。
四、綜上，本件事證明確，異議人之違規事實堪予認定。原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第53條帝1 項裁處異議人罰鍰
    1,800 元，固非無見，然原裁決處分漏未依同條例第63條第
    1 項第3 款規定並記違規點數3 點，於法自有未合，且上開
    記點之處罰，係屬強制規定，無從減免。故異議人之異議雖
    無理由，惟原處分既有上開瑕疵，仍屬無可維持，自應由本
    院將原處分撤銷，並仍以受處分人有違反道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項之行為，應依同條例第63條第1 項第3 款
    ，裁處如主文所示，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    2    日
                  交通法庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2    日
                            書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
