【裁判字號】    96,訴,973
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    遷讓房屋 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度訴字第973號
上  訴  人  蔡易廷即港都情花視聽社
即  被  告
            甲○○
上訴人與被上訴人間遷讓房屋等事件，上訴人對於本院民國97年
8 月20日第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的價額為新臺幣
（下同）4,849,904 元，應徵第二審裁判費為73,522元，未據上
訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人
於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期未繳，即駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第三庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
