【裁判字號】    97,拍,1968
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1968號
聲  請  人  華南金資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
兼法定代理  丙○○
人
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外承受被
    繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有明
    文。
二、聲請意旨略以：案外人蔡金獅於民國85年7 月23日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）8,960,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    85年7 月23日起至民國135 年7 月22日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案，。
三、嗣案外人蔡金獅於民國85年7 月30日向案外人台灣土地銀行
    股份有限公司，借用新台幣7,460,000 元，其還款方式、借
    款期間、約定利息、違約金之計算方式，均如各契約所載，
    如未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還。又詎案外人蔡金獅自民國90年5 月30日起即未依約繳納
    本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。惟本件抵押
    義務人蔡金獅於民國90年6 月30日死亡，該不動產全部應由
    其配偶及子女，即相對人丁○○、戊○○、丙○○共同繼承
    ，而承受被繼承人即案外人蔡金獅財產上之一切權利義務。
    又本件經查，台灣土地銀行股份有限公司，於民國96年6 月
    12 日 出售該債權予華南金資產管理股份有限公司，並完成
    交割手續，併經登記在案。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本各1 件、借據影本2 件等、繼承系統表1
    件、最新戶籍謄本一件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
