【裁判字號】    97,審聲,2565
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2565號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第971
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重共計零點壹捌公克）暨
其包裝袋貳只，均沒收銷燬之。
 理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○於民國95年1 月14日及同年月25日，分別
    因施用第一級毒品海洛因，經警查獲後，移送臺灣高雄地方
    法院檢察署偵辦，惟上開犯罪事實因與本院94年度訴字第38
    47號判決（於95年1 月16日判決，而於同年2 月16日確定）
    所認定之犯罪事實有連續犯之裁判上一罪關係，而為確定判
    決效力所及，並經檢察官以95年度毒偵字第2832號、95年度
    毒偵字第2833號為不起訴處分確定在案之事實，有上開不起
    訴處分書在卷可稽。而本件扣案毒品經送驗結果，確為第一
    級毒品海洛因2 包（驗餘淨重共計0.18公克），有法務部調
    查局調科壹字第220022981 號鑑定通知書1 紙在卷可稽，因
    此，本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第220 條
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
