【裁判字號】    97,審易,1465
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1465號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4125號），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件（一犯），經送強制戒治後，於民
    國89年5 月24日停止戒治釋放付保護管束，於90年5 月15日
    保護管束期滿、前開停止戒治之處分未經撤銷視為執行完畢
    。復於93年間再犯施用第二級毒品之毒品危害防制條例案件
    （二犯），經法院判處有期徒刑10月確定，於94年10月31日
    入監服刑，於95年7 月27日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）
    。詎不知悔改，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於96年（起訴書誤載為97年，應予更正）3 月17日上午某
    時，高雄縣某快速道路交流道旁之公共廁所內，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○於審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢後5 年內，已曾再犯施用毒品犯行，本案係屬三犯）
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪；其為施用而持有第二級毒品之低度行為，為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前經犯罪
    事實欄所示徒刑之宣告及執行完畢，有前開前案紀錄表可按
    ，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，嗣並再犯
    施用第二級毒品犯行而經徒刑之宣告，已如前述，卻復犯本
    案之施用第二級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之決心，誠
    屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬對其自身
    健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並斟酌被告之家庭經濟狀況各節
    （參見被告警詢筆錄「受詢問人欄之記載」），諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。又被告犯罪在96
    年4 月24日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3
    條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規
    定，減其宣告刑二分之一，並諭知同上之易科罰金折算標準
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
條，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
