【裁判字號】    97,審交簡,2695
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2695號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第220號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年9 月28日下午4 時30分許，在高雄市三民
    區○○○路與凱旋路口之某小吃店服用酒類，明知其已因服
    用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日下午
    7 時許騎乘其妻張黃彩娥所有車牌號碼XRS-669 號之重型機
    車欲返回位於高雄市○○區○○路353 巷12號2 樓之住處，
    於同日下午7 時35分許，行經高雄市鹽埕區○○○路與七賢
    三路口前為警臨檢，並對其進行呼氣酒精濃度檢測，測得其
    呼氣酒精濃度達每公升0.93毫克，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，並有
    酒精濃度檢測單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及
    高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可
    稽。再按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣
    濃度達到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響
    駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；
    達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不
    清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視
    力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉
    控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則
    已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（
    88）北總內字第26868 號函敘甚明。本案被告於接受呼氣酒
    精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度已達每公升O.93毫克，
    依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀
    態，是被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布。修正前刑法第185 條之3 之法定刑為1 年以下有
    期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，另依刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項後段之規定，罰金刑之最高額為新臺幣 9
    萬元；而依修正後刑法第185 條之3 之規定，罰金最高額則
    為新臺幣15萬元，且得併科罰金。比較修正前、後之規定，
    修正後之規定並未較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段
    規定，應適用修正前之刑法第185 條之3 規定。故核被告所
    為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第42條第
    3 項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  楊馥如
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
