【裁判字號】    97,促,52938
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第52938號
債  權  人  甲○○
債  務  人  悉科科技有限公司
債  務  人  乙○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新台幣壹佰萬元，及自民國九
    十七年二月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件債務，未經約定利率，債權人超過法定利率即年息百分
    之五計算之利息，於法無據，應予駁回。
四、如債務人乙○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
五、支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十三條第一前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    依係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證物
    不符。經查，本件聲請意旨稱債務人乙○○無法全數償還債
    務時，則須履行當初雙方借貸協議聲請之第四項內容，惟此
    聲請意旨與所附證物顯與債務人悉科科技有限公司無相關聯
    ，揆諸前開說明，就債務人悉科科技有限公司部分，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
