【裁判字號】    97,促,52776
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第52776號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  乙○○○○○○○
一、債務人應向債權人給付
    (一)新台幣玖萬玖仟貳佰肆拾貳元，及其中新台幣柒萬貳仟參
      佰參拾伍元，自民國九十七年七月二十八日起至清償日止
      ，按年息百分之19.71 計算之利息及按月計收之逾期手續
      費新臺幣600 元整。
    (二)新台幣壹拾陸萬零伍佰捌拾柒元，及其中新台幣壹拾壹萬
      柒仟壹佰貳拾伍元，自民國97年7 月28日起至清償日止，
      按年息百分之19.71 計算之利息及按月計收之逾期手續費
      新臺幣600 元整。並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應
      於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法  官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                 書記官 趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
