【裁判字號】    97,審撤緩,101
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第101號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第2486號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以97年
    度審易字第333 號判處罰金新臺幣（下同）2,000 元、緩刑
    2 年，於97年5 月26日確定在案。惟受刑人於緩刑期前即97
    年4 月28日，更犯竊盜未遂罪，經本院於97年6 月16日以97
    年度審簡字第2917號判處拘役30日，並於97年7 月14日確定
    。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷上開緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而在緩刑前因故意犯他罪，在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、查受刑人前因犯竊盜案件，經本院以97年度審易字第333 號
    判處罰金2,000 元、緩刑2 年，於97年5 月26日確定在案。
    惟受刑人於緩刑前之97年4 月28日，因更犯竊盜未遂罪，經
    本院於97年6 月16日以97年度審簡字第2917號判處拘役30日
    ，並於97年7 月14日確定等情，業經本院核閱案卷無訛，並
    有上開刑事判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，此部分事實應可認定。本院審酌受刑人甲○○所犯上開
    兩案均係因意圖為自己不法所有，以徒手竊取他人褲內現金
    之相同手法犯竊盜罪，致遭判處罪刑，兩案之罪質與手段相
    類似，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
