【裁判字號】    96,訴,1482
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1482號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上訴人與被上訴人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中
華民國97年8 月7 日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標
的金額經原告縮減後為新台幣（下同）4,153,400 元，本院第一
審判決被告應給付原告2,431,824 元，原告其餘之訴駁回。今上
訴人即原告就其被駁回之部分（即1,721,576 元）聲明上訴，應
繳裁判費為27,190元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第五庭  審判長法  官 林玉心
                                    法  官 楊淑珍
                                    法  官 王奕勛
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                    書記官 王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
