【裁判字號】    97,審聲,1039
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1039號
聲  請  人  甲○○
                      （送達代收人  洪茂松律師）
相  對  人  乙○○○
            丁○○
            丙○○
當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第二七四一號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣伍拾參萬壹仟元准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字
    第279 號判例意旨可資參酌。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院民國96年度裁全字第4641號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾分別提供新台幣（下同）531,000 元為擔保金，並
    以本院96年度存字第2741號提存事件提存在案。而聲請人所
    提起請求清償債務事件之本案訴訟，業經本院96年度訴字第
    1500號、台灣高等法院高雄分院97年度上字第38號判決聲請
    人全部勝訴確定，前開供擔保之原因已消滅，爰依法聲請返
    還擔保金等語。
三、經查，上開聲請人主張之事實，業據提出本院96年度訴字第
    1500號民事判決、台灣高等法院高雄分院97年度上字第38號
    民事判決暨民事判決確定證明書及本院96年度存字第2741號
    提存書暨國庫存款收款書影本為證，並經本院依職權調取上
    開卷證確認無誤。而聲請人就本件假扣押之本案訴訟既獲得
    全部勝訴判決確定，應認已符合供擔保原因消滅之要件，則
    聲請人聲請發還上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
