【裁判字號】    97,審聲,2435
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2435號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（96 年度聲沒字第432
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白粉壹袋（驗餘淨重零點零肆公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第
    7856號為不起訴處分確定，而扣案之含有第一級毒品海洛因
    成分之白粉1 袋，為違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
二、按持有第一級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    一級毒品屬於違禁物。次按查獲之第一級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。經查，本件被告於民國93年11月20日下午1 時30分許，
    在高雄縣燕巢鄉○○路2 號之廢棄工廠內為警查獲持有第一
    級毒品海洛因之案件，為本院94年度訴字第1675號確定判決
    效力所及，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵
    字第3260號為不起訴處分確定。至於自被告處扣得之白粉 1
    包，經送法務部調查局檢驗，檢出海洛因成分，驗餘淨重0.
    04公克，有該局出具之鑑定通知書1 紙在卷可稽。是聲請人
    之聲請，核與前揭規定並無不合，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
