【裁判字號】    97,促,52295
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第52295號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）貳拾捌萬陸仟陸佰
    陸拾陸元正，其中：
  1、信用卡陸萬玖仟壹佰零捌元部分，自民國九十五年三月二
     十四日起至清償日止按年息百分之二十計算之利息，並按
     月計付參佰元之違約金。
  2、信用貸款壹拾壹萬捌仟零參拾陸元部分，自民國九十五年
     三月一日起至清償日止按年息百分之九點九九計算之利息
     ，並自民國九十五年四月二日起至清償日止，其逾期在六
     個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
     其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金
     。
  3、現金卡借貸玖萬玖仟伍佰貳拾貳元部分，自民國九十五年
     三月四日起至清償日止按年息百分之十八點二五計算之利
     息，並自民國九十五年四月五日起至清償日止，其逾期在
     六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
     ，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約
     金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
     後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
