【裁判字號】    97,審聲,1205
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1205號
聲  請  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    乙○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按經准為假扣押而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
    務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529
    條第1 項定有明文。則依上開條文規定，若債權人就其假扣
    押所欲保全之債權業已又此條規提起訴訟時，即無再為命其
    起訴之必要。
二、本件聲請人主張：相對人為保全其對聲請人借款債權新台幣
    （下同）29萬元請求之強制執行，前經聲請本院以97年度審
    全字第40號裁定准予假扣押，並經聲請台灣台中地方法院以
    97年度執全字第2281號執行查封後，迄未起訴，爰聲請命相
    對人起訴等語。
三、經查，相對人就其依本院97年度審全字第40號裁定假扣押所
    欲保全之29萬元借款債權，已於97年4 月11日向本院提起訴
    訟，並經本院以97年度訴字第1056號審理中等情，業經本院
    依職權調取上開相關卷宗查明屬實，則相對人已起訴之事實
    甚為明確。從而，聲請人聲請命相對人為起訴，依上開說明
    ，即難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
