【裁判字號】    97,審交簡,2723
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2723號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以89年度交易字第547 號
    判處有期徒刑3 月確定，復於96年間因公共危險案件，經本
    院以96年度交簡字第198 號判處有期徒刑5 月確定，於民國
    96年4 月12日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於97年 6
    月13日下午6 時許，在高雄縣林園鄉某處服用酒類，明知其
    已因服用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同
    日下午9 時20分許騎乘車牌號碼OKR-247 號之重型機車沿高
    雄市○○○路南往北方向行駛，於同日下午9 時30分許，行
    經高雄市○○○路、沿海四路口前即為警攔檢，並進行呼氣
    酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.95毫克，始
    查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦白承認，並有酒
    精濃度檢測單及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表在卷
    可資佐證。再按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得
    之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，
    將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會
    改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神
    混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪
    失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低
    ，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克
    時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月
    5 日（88）北總內字第26868 號函敘甚明。本案被告於接受
    呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度為每公升0.95毫
    克，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    之狀態，是被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之
    情如犯罪事實欄所載，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第 1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  交通法庭      法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  楊馥如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
