【裁判字號】    97,審聲,2455
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2455號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨沒收（97年度聲沒字第188 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包暨其包裝袋（驗前淨重零點
零玖捌公克、驗後淨重零點零捌玖公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之
    。但違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段及刑法第40條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告因施用毒品案件，令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向經釋放出所，由檢
    察官為不起訴處分確定，惟扣得被告持有之第二級毒品甲基
    安非他命1 包，爰依前開規定聲請宣告沒收等語。
三、經本院調取被告上開相關毒品案件之卷證，核與聲請意旨相
    符。又被告因上開案件遭扣押之白色晶體1 包，經送檢驗結
    果，確係第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重0.098 公克、
    驗後淨重0.089 公克）之事實，有高雄市立凱旋醫院97年3
    月18日高市凱醫驗字第6489號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷
    可參，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之；另包裝毒品之袋子，因其上
    所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同
    毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失
    ，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。綜上，聲請人之聲請核
    屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                      刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                    書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
