【裁判字號】    97,審訴,1862
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第1862號
                                    97年度審訴字第3182號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，經本院合併審判並
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序後，聲請具保停止羈押，爰
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押。茲聲請人即被告甲○○以其
懷有身孕等由，聲請具保停止羈押，經核符合規定，准予提出新
臺幣2 萬元之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、
第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
