【裁判字號】    97,審消債更,1906
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1906號
聲  請  人  甲○○
債  權  人  臺灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  詹秀啟
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
   主  文
本裁定公告之日起六十日內，就聲請人所有如附表所示財產，不
得繼續強制執行程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人甲○○因財務陷於困難致有不能清償之虞，已
    向本院聲請更生，如不為保全處分，任由聲請人之債權人聲
    請強制執行拍賣聲請人之不動產，縱經審理後為准予聲請人
    更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難順利
    進行，爰斟酌前開情形，認有必要以保全處分停止本院96年
    度執字第101601號（合併案號：97年度司執字第53263 號、
    97年度司執字第62368 號）執行事件就聲請人所有如附表所
    示財產之強制執行程序。爰依消費者債務清理條例第19條第
    1 項第3 款及同條第2 項之規定，於更生之聲請為裁定前，
    裁定如主文。
三、至於聲請人請求停止臺灣臺北地方法院97 年度執字第68762
    號強制執行事件對於聲請人之薪資債權所為執行程序部分，
    因執行法院對於債務人薪資債權之強制執行，均依法預留聲
    請人必要生活費用，是債權人縱使強制執行聲請人之薪資債
    權，並不影響聲請人所需之必要生活支出，且更生程序主要
    係以債務人於法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所
    得或其他固定收入作為更生方案之償債來源，是法院於裁定
    開始更生程序前，顯然欠缺以保全處分限制債權人強制執行
    聲請人之薪資債權之緊急或必要性。故聲請人就薪資債權部
    分所為保全處分之聲請，核無必要，自應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年9月2日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日起
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                            書  記  官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
