【裁判字號】    97,審司,250
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審司字第250號
聲  請  人  乙○○○
            辛○○
            庚○○
            丙○○○
            己○○
            丁○○
            戊○○○
相  對  人  源興木業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：伊等就源興木業股份有限公司（下稱源
    興木業公司）所有坐落高雄縣大寮鄉○○段722 、723 地號
    土地及建號28號房屋有抵押權，並符合行使抵押權之要件，
    但因源興木業公司業經主管機關經濟部於民國91年12月12日
    為廢止登記，而其法定代理人呂黃末亦於97年6 月7 日死亡
    ，致伊等無從聲請拍賣抵押物，爰以利害關係人之身分，聲
    請選派該公司之清算人等語，並提出土地及建物登記謄本、
    他項權利證明書、源興木業公司登記事項卡及呂黃末之戶籍
    謄本為證。
二、按經中央主管機關廢止登記之公司應進行清算程序，公司法
    第26條第2 項定有明文。而股份有限公司之清算，原則上係
    以董事為清算人，亦為同法第322 條第1 項前段所明定。經
    查，本件源興木業公司依其公司登記事項卡所記載，既經中
    央主管機關之經濟部為廢止登記，則依上開條文規定，自應
    進行清算程序，並應以董事為其清算人。又源興木業公司之
    董事，除呂黃末（已死亡）為董事長外，尚有呂清課（已死
    亡）及甲○○（住高雄縣鳳山市○○街175 巷21弄2 之2 號
    ），則呂黃末及呂清課雖已死亡，但尚有其他董事可為清
    算人，且依法即應由甲○○為其法定清算人而代表該公司，
    並非無清算人可為代表之情形，故聲請人聲請選派清算人，
    尚與條文規定之要件不符，自難准許。聲請人可逕列甲○○
    為源興木業公司之法定代理人而為拍賣抵押物之聲請，併予
    說明。
三、依非訟事件法第21條，民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
