【裁判字號】    97,促,52832
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第52832號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒萬伍仟捌佰壹拾參元，
    及自民國九十七年三月八日起至清償日止，按年息百分之九
    點四四計算之利息，暨自民國九十七年四月八日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○於民國94年6月8日向聲請人借款新台
    幣150,000元，約定於每月8日平均攤付本息，利息按聲請人
    定儲利率指數加碼6.8%計付，延遲給付本金或利息時除仍按
    上開利率計息外，其逾期在六個月以內部分，另按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月部分，另按上開利率百分之二十
    計付違約金，有債務人簽立之貸款契約為憑。
    （二）詎料債務人乙○○僅攤還至民國97年3月8日止即未再
    依約攤還，尚積欠本金新台幣75,813元及自民國97年3月日
    起至清償日止之利息、違約金等，屢經催討、迄未清償，聲
    請人依消費借貸契約請求權，請求債務人負清償之責任。
    〈三〉本件係請求給付一定數量之金錢債務，資為求償之簡
    便，以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第508條之規定
    ，狀請
    鈞院依督促程序迅速對債務人核發支付命令，促其清償，以
    保權益。
謹狀.
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
