【裁判字號】    97,聲減,2624
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2624號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因懲治盜匪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
就視為減刑部分聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示貳罪，應執行有期徒刑拾貳年壹月，禠奪
公權陸年。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期分別犯懲治盜匪條例等2
    罪，經判處如附表所示之刑，並經定其應執行之刑為有期徒
    刑12年4 月，禠奪公權6 年確定在案。茲檢察官以附表編號
    2 所示之罪，犯罪時間在民國96年4 月24日以前，且有中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項所示視為減刑之情
    形，雖無庸聲請裁定減刑，惟因有二以上裁判，仍應聲請定
    其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第51條第5 款，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十三庭    法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                  書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
