【裁判字號】    97,交聲,1607
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1607號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國97年7 月11日所為之處分（高監自裁字
裁80-B00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人即受處分人甲○○於民國97年5 月6 日20時38分
    許，駕駛車牌號碼ZJ-1680 號自用小客車，行經高雄市○○
    區○○路與桂園路口時，違規闖紅燈，自中安路左轉桂園路
    （由東左轉向南），遭警當場製單舉發，並指定應到案日期
    為97年5 月22日，然異議人當場拒絕簽收；嗣異議人逾上開
    應到案日期，於97年6 月5 日提出申訴，經原處分機關函請
    舉發單位調查結果，仍認受處分人確有前開違規行為，遂依
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則所定「統一裁罰
    基準表」等規定，於97年7 月11日裁處異議人罰鍰新台幣（
    下同）3,600 元，並記違規點數3 點，異議人於同日收受裁
    決書並聲明異議。
二、聲明異議意旨略以: 異議人當時駕車行經上開路口時，是綠
    燈變黃燈，因對向車道有來車，異議人緩慢停駛在十字路口
    中等待左轉，待來車通過左轉桂園路時，燈號已轉變為紅燈
    ，於是遭行駛於後方之警車攔下取締，惟異議人並未違規闖
    紅燈左轉，為此，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，道路交通安全規則第90條前段定有明文。又汽車駕駛人
    ，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處1,800 元以
    上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款亦有明文。而違
    反上開處罰條例第53條第1 項之事件，逾越應到案期限30日
    內繳納罰鍰或到案聽候裁決者，小型車處3,600 元罰鍰，亦
    有違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則所定「統
    一裁罰基準表」可參。
四、訊據異議人就其於97年5 月6 日20時38分許，駕駛車牌號碼
    ZJ-1680 號自用小客車，沿高雄市○○區○○路行駛，行經
    該路與桂園路口，左轉桂園路後為警攔停等情，固坦承不爭
    ，惟矢口否認有何闖紅燈之違規事實，而執前開情詞置辯。
    經查：
（一）本件舉發經過，業據證人即製單舉發員警乙○○到院結證
      ：當時巡邏車由我駕駛，燈號變紅燈時，異議人是第1 部
      車，我是第2 部車，兩車同時在中安路上，尚未進入十字
      路口，異議人仍然違規左轉，於是我打開警示燈跟著左轉
      加以取締，一般已經在十字路口待轉始變燈的話，我們不
      會加以取締，但本件異議人車輛所停位置在停止線之前後
      ，變換燈號（即紅燈）後仍然左轉，所以我們才加以取締
      ，攔下異議人後我們當場告知違規事實，經詢問異議人有
      無酒後駕車，異議人說沒有，我發現異議人狀況正常，所
      以沒有給他吹氣，但當時異議人確實有紅燈左轉的行為等
      語明確；參以異議人於本院自承：我知道警車在我後面，
      我的車在中安路上，剛好在停止線前方等語，核與證人所
      證車輛行進位置等情相符，且證人與異議人素昧平生，無
      何仇怨利害關係，證人當無刻意設詞構陷異議人之必要，
      證人所述，應係可採。
（二）又執勤警員製單舉發違反道路交通管理處罰條例之違規事
      實，係公務員基於職務上之公權力，依法就特定具體事件
      所為具有公法上效果之單方行政行為，如無形式上之顯然
      瑕疵可指，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，
      該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認
      定亦為正確無誤；職此，本件並查無任何事據足資證明舉
      發警員有何捏造事實而違法取締之情事，而執勤警員本其
      維護交通秩序、公眾安全職責所為之舉發，自應受到合法
      、正確之推定。異議人雖執前揭情詞聲明異議，並於本院
      供稱：號誌由綠燈變黃燈時，我駕車在中安路上，整台車
      剛好在停止線前方云云，惟並未舉證以實其說，亦未提出
      證據供本院調查，其此部分所辯，自難採信。況縱異議人
      所辯非虛，則異議人駕車甫通過中安路停止線，尚未進入
      交叉路口即遇黃燈，明知即將轉換紅燈，本應煞停不再續
      行，其未停等紅燈逕行繼續前駛，亦難卸闖紅燈之責。
（三）綜上，異議人於上開時、地，駕車行經有燈光號誌管制之
      交岔路口闖紅燈之事實，洵堪認定。原處分機關以異議人
      違規事實明確，依前揭法規規定，裁處異議人罰鍰3,600
      元，並記違規點數3 點，於法有據，裁罰額度亦無不當，
      本件聲明異議，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                      交通法庭  法  官  周宛瑩
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
