【裁判字號】    97,補,1157
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1157號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
                        高雄縣分局
聲請人與相對人富雄交通有限公司間解任清算人事件，聲請人未
繳納裁判費，依非訟事件法第14條規定，應徵聲請費用新臺幣（
下同）1,000 元。茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，限聲請
人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
