【裁判字號】    97,審簡抗,4
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審簡抗字第4號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間給付違約金事件，抗告人對於民國97年7
月16日本院高雄簡易庭97年度雄簡調字第618 號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
  主  文
原裁定廢棄，發回本院高雄簡易庭。
  理  由
一、本件相對人係基於兩造間所訂「新二階展業區經理聘任合約
    書」之法律關係，請求抗告人給付違約金，並先行向本院聲
    請核發支付命令。嗣因抗告人於法定期間內對該支付命令聲
    明異議而視為起訴，本院高雄簡易庭受理後，以兩造於上開
    合約書中已合意由台灣台北地方法院管轄，故逕行裁定移送
    該法院。
二、經查，兩造間之上開聘任合約書第10條固有合意由台北地院
    管轄之約定，但抗告人住所地之高雄市楠梓區○○○路261
    巷43號係在本院轄區內，有戶籍謄本在卷可稽，則依民事訴
    法第1 條規定，本院並非無管轄權之法院。又相對人於抗告
    人就支付命令聲明異議並經本院裁定命補繳裁判費及提出準
    備書狀後，於所提出之準備書狀中亦未就合意管轄部分為任
    何之主張及陳述，自難認其就本院行使管轄權部分有異議，
    則就當事人之享有訴訟程序選擇權之立場而言，亦難認相對
    人有排除本院行使管轄權之意思。再者，依民事訴訟法第25
    條之條文文義，雖僅係在於規範被告不抗辯管轄權而為言詞
    辯論時，即擬制視為受訴法院有管轄權，然此項基於當事人
    程序選擇權意旨下所為之規範目的，就欲提起訴訟之原告同
    意捨棄其有利之管轄權約定，而回復為民事訴訟法上管轄權
    之「以原就被」原則時，對原告及被告而言，既均無程序上
    之不利益，自亦得採為兩造可不受原先合意管轄效力之拘束
    ，而得由受訴法院為管權之論據，就此而言，本院就本件訴
    訟應有管轄權。至抗告意旨雖未就此部分為明確之陳述，但
    管轄權之有無既為法院依職權應審酌之事項，自不受當事人
    有無明確主張之拘束，則原法院逕為移送至台北地院，即未
    完全妥適。從而，原法院所為移轉管轄之裁定，尚有未洽，
    爰由本院予以廢棄，並發回由原法院續為審理。
四、據上論結：本件抗告為有理由，依民事訴訟法第436 條之1
    、第492 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                            民事第二庭
                                審判長法  官  林紀元
                                      法  官  劉定安
                                      法  官  秦慧君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                      書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
