【裁判字號】    97,審聲,1220
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1220號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間請求返還土地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣貳萬肆仟肆佰零肆元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
  理  由
一、聲請人與相對人間請求返還土地等事件，經本院94年度訴字
    第1664號、臺灣高等法院高雄分院95年度上字第149 號及最
    高法院96年度台上字第278 號判決確定，其訴訟費用應由相
    對人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人所支出之訴訟費用為第一審裁判
    費新台幣（下同）20,404元及94年10月6 日之測量費4,000
    元，共計24,404元。而聲請人所訴請相對人返還土地部分全
    部勝訴，僅駁回部分不當得利之請求，故第一審之訴訟費用
    應由相對人負擔。因此相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為
    24,404元。至聲請人計算書所列假扣押裁判費45元、抗告裁
    判費1, 000元、執行費合計129,386 元、公證費500 元、郵
    資34元、170 元、其餘測量費及拆屋執行費等項目，均非屬
    本案訴訟所支出訴訟費用，而係依強制執行法第29條規定聲
    請確定執行費用事宜，應予剔除。爰確定如主文所示之金額
    。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
