【裁判字號】    97,審聲,2414
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2414號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘淨重共計拾伍點壹參
壹公克）暨其包裝袋伍只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經送觀察勒戒後，因認無繼續施用
    之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字
    第6242號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書在卷可稽
    。而本件扣案之白色晶體5 包，經送驗結果確呈甲基安非他
    命陽性反應（驗餘淨重各為3.524 公克、3.52公克、3.499
    公克、2.622 公克及1.966 公克，共計15.131公克），屬違
    禁物，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告5 紙在卷
    可稽；另包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且
    無析離之實益，應一併沒收銷燬之。從而，本件聲請人之聲
    請自屬有據，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                        刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                      書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
