【裁判字號】    97,拍,1928
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1928號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人莊偉立於民國95年7 月6 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）10,560,000元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    95年7 月6 日起至民國135 年7 月5 日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案，嗣該不動產於
    民國97年7 月9 日，因買賣關係移轉予相對人乙○○，併經
    登記在案。
三、嗣案外人莊偉立邀同案外人陳文宗為保證人分於民國95年
    7 月12日、民國95年7 月14日向聲請人借用新台幣
    7,700,000 元、新台幣1,100,000 元，其還款方式、借款
    期間、約定利息、違約金之計算方式，均如各契約所載，如
    未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    。又於民國97年3 月26日擔任案外人緯緻資訊有限公司之連
    帶保證人，向聲請人借款新台幣5,000,000 元，其還款方式
    、借款期間、約定利息、違約金之計算方式，亦均如各契約
    所載，詎案外人莊偉立分別自民國97年3 月12日、民國
    97年3 月26日起即未依約繳納款項，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿謄本各1 件、借據影本3 件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
