【裁判字號】    97,審訴,3544
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3544號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20038
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○明知其於民國95年間將其所有臺灣
    郵政股份有限公司高雄大林蒲郵局（下稱大林蒲郵局）帳號
    0000000-0000000 號帳戶及華南商業銀行股份有限公司大林
    蒲分行（下稱華南銀行大林蒲分行）帳號000-00-000000-0
    號帳戶之存摺及印鑑交予其女陳寶玉轉交其妻陳洪阿近，並
    同意陳洪阿近憑以領款使用，詎被告僅因欲取回前開存摺及
    印鑑以領取款項花用，竟意圖陳洪阿近受刑事處分，而基於
    誣告之犯意，於96年6 月20日向臺灣高雄地方法院檢察署提
    出告訴狀表示：陳洪阿近意圖為自己不法之所有，於不詳時
    間，未經被告同意，擅自竊取被告所有放置於高雄市○○區
    ○○街70號房間抽屜內之上開2 帳戶之存摺及印鑑後，再於
    95年6 月12日，持前開竊得之存摺及印鑑，前往大林蒲郵局
    及華南銀行大林蒲分行，未經被告合法授權及同意，擅自盜
    領被告所有存放在前開帳戶內之紅毛港遷村補償費各新臺幣
    （下同）109 萬元、147 萬2,030 元，而誣告陳洪阿近涉犯
    偽造文書及詐欺等罪嫌。因認其涉犯刑法第169 條第1 項之
    誣告罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告業於民國97年8 月21日死亡
    ，此有個人基本資料查詢結果在卷可稽。揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  高增泓
                                      法  官  陳君杰
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
