【裁判字號】    97,審簡,5048
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5048號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21595
號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑（97年度審易字第1813號
），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主      文
丙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國97年7 月30日上午11時45分許，高雄縣鳳山市
    ○○路○段120 號甲○○○○○內，意圖為自己不法之所有
    ，而基於攜帶兇器竊盜之犯意，持其所有客觀上足以對人之
    生命、身體構成危險之螺絲起子1 支，以該螺絲起子拆卸該
    館走廊上書報架背面之鐵條，於尚未竊取該書報架鐵條得手
    之際，即為甲○○○○○工讀生郭詠祥發現並報警，員警立
    即到場處理而未遂。
二、前開犯罪事實，有被告於警訊及偵查中之自白，並有證人郭
    詠祥、乙○○於警詢之證述可佐，此外另有現場照片8 張在
    卷足憑，足見被告前開任意性自白與事實相符，被告犯行堪
    予認定，應依法論罪科刑。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。查被告丙○○著手為
    本件竊盜犯行時所持用之螺絲起子1 支，係金屬材質，用以
    拆卸將鐵條鎖於書報架上之螺絲，質地堅硬，上開工具對人
    之生命、身體均具有相當程度之危險性，足供兇器使用，應
    屬兇器無訛。被告著手於竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯
    ，應按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科，此有被告
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告所欲竊取之書
    報架價值約新臺幣3000元，此經證人乙○○證述明確，且被
    告於未得手之際即經查獲，造成被害人之損害有限，及被告
    犯後迭於警詢及偵訊中坦承犯行，態度尚可等一切情狀，從
    輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告
    持以犯罪之螺絲起子1 支，未經扣案，為避免執行困難，爰
    不另為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1
    項第3 款、第25條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  周美
附錄法條：刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
