【裁判字號】    97,審自,24
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審自字第24號
自  訴  人  益成服飾股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○  60歲民.
            丁○○  38歲民.
共      同  阮文泉律師
選任辯護人
上列自訴人因被告等涉犯背信案件提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內委任律師之代理人並提出委任書
狀，逾期仍不委任，則諭知不受理之判決。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決。此為刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條
    第2 項分別定有明文，此乃法定必備之起訴程式。
二、查本件自訴人於起訴之初雖經選任律師擔任自訴代理人，然
    於本院準備程序中乃先後全數解除委任，是其現時在本案繫
    屬中既未委任律師為代理人，起訴程式顯有未備，爰依刑事
    訴訟法第329 條第2 項規定，命自訴人於本裁定送達後7 日
    內補正委任之代理人，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     9    月     2    日
                  刑事第七庭  審判長法官   李淑惠
                                    法官   方百正
                                    法官   陳明呈
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                                  書記官   張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
