【裁判字號】    97,易緝,51
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易緝字第51號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因業務侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告甲○○前經本院指定保證金額新臺幣2 萬元，由被告覓
    保並由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放。茲本案審
    理中，被告經依其住所及所陳報居所傳喚、拘提均未到庭，
    且經合法通知具保人於97年8 月27日上午11時10分偕同被告
    到庭，亦未獲置理，有戶籍資料、送達證書、拘票暨員警報
    告書、本院97年8 月27日調查筆錄各1 份在卷可憑，足見被
    告業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人繳納之上開保證
    金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  楊國煜
                                      法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                      書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
