【裁判字號】    97,消債更,228
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第228號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償
    之虞，已向本院聲請更生，為維持債權人間之公平受償，如
    不為保全處分，任由聲請人之少數債權人聲請強制執行其薪
    資債權，更生程序恐難順利進行，是有聲請保全之必要，爰
    聲請(一)停止臺灣台北地方法院97年度執字第74744 號對債務
    人之強制執行程序、(二)停止臺灣台南地方法院97年度執字第
    42872 號對債務人之強制執行程序、(三)債權人不得對聲請人
    行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力之行
    為等語。
三、惟查，消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開
    始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前
    ，除非別有緊急或必要之情形，債權人依法得為強制執行之
    權利應不受影響。查臺灣台北地方法院97年度執字第74744
    號執行事件固對於聲請人之薪資債權所為強制執行，並限於
    聲請人每月得支領之各項勞務報酬及各項獎金三分之一範圍
    內為之，及臺灣台南地方法院97年度執字第42872 號執行事
    件亦對於聲請人之薪資債權所為強制執行，僅限於聲請人每
    月得支領之各項勞務報酬三分之一，及各項獎金四分之三範
    圍內為之，而發生有二執行名義對於聲請人之薪資債權（或
    勞務報酬）及各項獎金均聲請強制執行之情形。惟按債務人
    之財產為債權人之總擔保，執行法院於發生此情形之場合，
    一般均會考量債務人生活所需，僅就一定比例範圍內之薪資
    債權及各項獎金為強制執行，酌留其他部分供債務人生活之
    用；而在上開一定比例範圍內所扣得之薪資債權（或勞務報
    酬）及各項獎金，讓各債權人依照其債權比例分配之（司法
    院司法業務研究會第四十九期研究專輯第67則研究意見及強
    制執行法第52條參照），故並未影響聲請人所需之必要生活
    費用支出。且更生程序主要係以債務人於法院裁定開始更生
    程序後之薪資、執行業務所得或其他固定收入作為更生方案
    之償債來源，是法院於裁定開始更生程序前，應無停止上開
    強制執行程序或禁止債權人對聲請人行使債權、催收、假扣
    押、起訴或為與起訴有同一效力之行為之必要。故本件聲請
    人所為保全處分之聲請，顯無理由，自應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第三庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97     年    9   月    2      日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
