【裁判字號】    97,拍,1807
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1807號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰案外人鍾惇凱於民國93年2 月19日以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所欠借款之清償，
    設定新台幣（下同）1,920,000 元之最高限額抵押權，存續
    日期自民國93年2 月18日起至民國133 年2 月17日止，約定
    依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣
    案外人鍾惇凱已於民國96年3 月7 日因買賣關係，將該不動
    產讓與予相對人乙○○，併經登記在案。
三、嗣案外人鍾惇凱於民國93年2 月18日邀同案外人陳仙花為連
    帶保證人，向聲請人借用新台幣1,600,000 元，其還款方式
    、借款期間、約定利息、違約金之計算方式，均如各契約所
    載，如未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，且遲延清償逾期在六個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎案外人鍾
    惇凱自民國97年2 月20日起即未依約繳款，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
