【裁判字號】    97,審易,576
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第576號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第
382 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人丙○○之前任男友孫晉
    崎有債務糾葛，孫晉崎積欠債務並未償還，被告遂與同案被
    告乙○○（由本院另行審結）共同基於毀損之犯意聯絡，於
    民國96年5 月3 日夜間8 時20分許，由被告與乙○○共同前
    往告訴人位於高雄市前鎮區○○○路1007巷7 之1 號4 樓大
    門前，由被告持自備之噴漆朝該處門口邊之牆壁及地板噴寫
    「孫晉崎惡意倒會欠錢不還」等字句，以此方式損壞告訴人
    住處之牆壁及地板，致告訴人住處牆壁所貼之磁磚美觀功能
    不堪使用，足生損害於告訴人。後於翌日夜間8 時許，被告
    與乙○○復夥同另名姓名、年籍不詳之成年男子，再次前往
    告訴人上開住處催討債務，因告訴人始終未為積極處理，被
    告遂出於恐嚇之故意，以對講機向告訴人恫稱：「你下樓來
    處理錢的問題，不然我要上樓找你，噴漆只是前戲而已，後
    面會發生什麼事，我也不知道，我每天會到妳家向妳問聲好
    ，以後出門注意一點」等語，致告訴人心生畏懼，因認被告
    涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌及同法第305 條之恐嚇危害安
    全罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本案被告業於本院審理中之97年7 月19日死亡乙節
    ，有其戶政資料查詢結果、臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍
    體證明書在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
三、臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第26401 號併辦意旨略
    以：被告因告訴人之前男友孫晉崎欠債未還，竟基於恐嚇之
    犯意，於96年5 月4 日夜間11時至12時許間某時，至告訴人
    前揭住處樓下，按對講機向告訴人恫稱「看見噴漆了嗎，噴
    漆只是前戲，如果再不出面處理，會有比較嚴重的事發生，
    後果要自己負責」等語，以此加害生命、身體、自由、財產
    之事恐嚇告訴人，使告訴人心生畏懼致生危害於安全，因認
    被告涉犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪嫌，且與本案具有
    事實上同一關係而移送併辦等語。查被告既已經本院以其死
    亡而判決公訴不受理，則上開併辦部分即與本件無何事實上
    一罪關係可言，本院無從併予審理，應由檢察官另為適法之
    處理，附此敘明。
四、本件同案被告乙○○部分，由本院另行審結，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
