【裁判字號】    97,審消債更,2098
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2098號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產等語。
三、惟查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然財團法人
    金融聯合徵信中心信用報告所列合作金庫商業銀行股份有限
    公司之長期擔保放款，顯未參與該次協商，是本件聲請人聲
    請更生，顯未遵循前揭消費者債務清理條例第151 條第1 項
    規定對於金融機構因借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡
    契約所負債務與全體債權金融機構先行債務協商，爰定期命
    補正聲請人於消費者債務清理條例施行後，依金融機構債務
    協商機制檢附財產及收入狀況等證明文件向最大債權金融機
    構申請協商及協商結果之證明文件到院。倘最大債權金融機
    構於申請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌
    日起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，則請補提如附
    表所示財產收入狀況等證明文件到院，如逾期未補正，則駁
    回其更生聲請。
附表：
1.請提出債權人清冊及債務人清冊，需表明債權人及債務人名稱
  、地址、債權金額、債權種類，有無擔保，如有房貸，並請標
  示是否訂立自用住宅借款特別條款（相關表格可上司法院網頁
  下載）。
2.請提出財產及收入狀況說明書，應表明財產目錄並其性質及所
  在地、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額、收入及
  必要支出之數額、原因及種類、依法應受聲請人扶養之人（相
  關表格可上司法院網頁下載）。
3.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本
   (3) 前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊
  （檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊
  正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產
  資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資
  料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商（須提出全
  部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）及協商結果之證
  明文件。
4.聲請人投資合作金庫商業銀行股份有限公司、和桐化學股份有
  限公司、國產實業建設股份有限公司、中華工程股份有限公司
  、國泰建設股份有限公司、聯華電子股份有限公司之股數、現
  值及提出證明文件；如已售出，請陳明出售之日期、金額並提
  出證明文件；如有其他儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、
  基金或其他財產及收入，應併為陳明其種類之現值金額及提出
  證明文件影本。
5.聲請人聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
6.聲請人及受扶養義務人每月必要支出之明細及證明文件影本，
  受扶養人如有聲請人父母或配偶，請提出聲請人父母及配偶最
  近兩年國稅局財產歸屬資料及所得資料清單。
7.聲請人及受扶養人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
8.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
