【裁判字號】    97,審交簡,2714
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2714號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20305 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○酒後駕車並肇事，經到場員警實施酒測，呼氣酒
    精濃度達每公升0.45毫克，顯然已達不能安全駕駛之程度，
    是核其所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪，爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力
    具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，在此狀況下駕車對往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，竟仍漠視自己及公眾之安全，酒
    後駕駛汽車在道路上行駛，終致與他車相撞而肇事，且造成
    被害人王麗慧多處挫傷合併瘀傷等傷害，被害人所駕駛之車
    輛亦受有相當毀損，事故現場工地鐵製圍籬亦因而毀損，惟
    犯後坦承犯行，已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                      交通法庭    法  官     黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                  書記官     莊正彬
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
