【裁判字號】    97,消債救,3
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度消債救字第3號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。
二、查本件聲請人主張其聲請清算，因聲請人自民國96年失業迄
    今，獨力扶養年僅1 歲之女兒朱佩吟，聲請人並罹患重鬱症
    ，領有重大傷病免自行部份負擔證明卡，名下無財產及所得
    ，實無資力支出上開費用，業據其提出財政部臺灣省南區國
    稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資
    料清單、診斷證明書以為釋明，堪認其主張屬實，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
