【裁判字號】    97,拍,1965
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1965號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人與相對人乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、案外人李明人之繼承系統表、拋棄查詢表、地號：624-1 抵
    押權設定契約書及土地謄本。
中    華    民    國    97    年    9     月    2    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
