【裁判字號】    97,促,52441
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第52441號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丁○○
                        樓、5.
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰陸拾肆萬肆仟參佰玖拾參
    元，及自民國九十七年六月二十一日起至清償日止，按年息
    百分之3.475 計算之利息，暨自民國九十七年七月二十二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債務人丙○○為甲○○保證人，如聲請人對債務人甲○○無
    財產執行或執行無實益時，聲請人不足受償之部分應由債務
    人丙○○負起保證清償責任。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
