【裁判字號】    97,審易,1532
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1532號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄戒治所執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15370
號），被告於本院審理程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○因見乙○○所有、置於高雄市○○區○○路81巷106
    之18號魚塭工寮內之冷凍機械1 臺（價值約新臺幣45萬元）
    久無人看管，認有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，於民
    國97年4 月18日下午3 時30分許，以出具切結書1 份表明前
    開冷凍機械為其所有，且欲委託昇益資源回收行（下稱昇益
    行）變賣之方式，利用不知情之昇益行負責人蕭勝隆，指示
    亦不知情之昇益行員工王興麒（業經檢察官為不起訴處分確
    定）攜帶蕭勝隆所有，在客觀上足對人之生命、身體、安全
    構成威脅，具有危險性而可供兇器使用之乙炔切割器1 組，
    旋於當日17時許侵入前開工寮內（無故侵入建築物部分未據
    告訴），切割前開冷凍機械之金屬製固定基座，而竊取前開
    冷凍機械得手。嗣王興麒擬將前開冷凍機械搬運至昇益行人
    員平日使用之車牌號碼3368-GP 號貨車（下稱前開貨車）俾
    載運離去現場之際，為警當場查獲，並扣得前開乙炔切割器
    1 組及前開貨車1 輛。
二、訊據被告甲○○於本院審理中，對於前開犯行坦承不諱，核
    與證人乙○○、蕭勝隆迭於警詢、偵查中之陳述，及王興麒
    於警詢中所言，均相一致，並有切結書、贓物認領保管單各
    1 紙、蒐證照片12張在卷，及前開乙炔切割器1 組、貨車1
    輛扣案可稽，足認被告首開自白核與事實相符，可堪採為認
    定犯罪事實之依據，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照），查扣案乙炔切割器1
    組既足以切割前開冷凍機械之金屬製固定基座，有前開蒐證
    照片可按，則該組乙炔切割器在客觀上足對人之生命、身體
    安全構成威脅，具有危險性，而可供兇器使用，是故核被告
    所為，乃係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪
    ；檢察官疏未審酌前開冷凍機械乃係經人以扣案乙炔切割器
    1 組切割固定基座方遭行竊得手，且該組乙炔切割器在性質
    上係屬兇器等節，因認被告乃係涉犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪，尚有未合，惟基本事實同一，本院自得變更法
    條予以審理（本院卷第10頁反面）。被告利用不知情之昇益
    行負責人蕭勝隆，指示亦不知情之昇益行員工王興麒遂行本
    案竊盜犯行，應論以間接正犯。
四、本院審酌被告不思以正當方式賺取財物，竟圖私慾利用不知
    情之昇益行人員竊取他人之高價值財物，且又攜帶兇器犯之
    ，所為非僅害及他人財產權益，對於他人生命、身體安全，
    亦構成潛在威脅，誠屬不該。惟念被告於本院審理中已知全
    然坦承犯行，且所竊得之冷凍機械已發還予被害人，被害人
    所受損害已有減輕等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
五、末扣案乙炔切割器1 組及貨車1 輛俱非屬被告所有，業經本
    院認明如前，復非違禁物，本院自均無由為沒收之宣告。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第32
1 條第1 項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
