【裁判字號】    97,訴,474
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第474號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
上訴人與被上訴人甲○○、丁○○間請求履行契約事件，上訴人
對於民國97年8 月5 日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟
標的價額核定為新台幣2,110,423 元，應繳裁判費為新台幣32,9
82元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第三庭審判長法  官  楊國祥
                                  法  官  李怡諄
                                  法  官  林書慧
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
