【裁判字號】    92,智,13
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    專利權損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                92年度智字第13號
原      告  台達電子工業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  鄧國璽律師
            乙○○
            丙○○
被      告  建準電機工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李玲玲律師
當事人間專利權損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本院於民國93年1月30日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
  理  由
一、按「當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者
    ，法院應就其主張或抗辯有無理由自為判斷，不適用民事訴
    訟法、行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或
    其他法律有關停止訴訟程序之規定。」，智慧財產案件審理
    法第16條第1項定有明文。「本法施行前繫屬於法院之智慧
    財產民事訴訟，因當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷或
    廢止之原因，經法院依行政訴訟法、商標法、專利法、植物
    品種及種苗法或其他法律之規定，裁定停止訴訟程序者，應
    依聲請或依職權撤銷停止訴訟之裁定，依本法所定之程序，
    續行訴訟。」，智慧財產案件審理法施行細則第7條亦有明
    定。
二、本院前以經濟部智慧財產局所受理第00000000號「導流裝置
    」新型專利案（專利權號：新型154690）、第00000000號「
    風扇增壓導流裝置」新型專利案（公告號：488497）、第00
    00000 號「扇葉」新式樣專利案（公告號：第501907號）所
    提舉發案是否成立為由，依民事訴訟法第182 條第2 項、第
    1 項規定，裁定於上開舉發案確定前停止訴訟程序，惟上開
    法令既經公布施行，爰依職權撤銷本院於民國93年1 月30日
    所為停止訴訟程序之裁定。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第四庭    法    官  張茹棻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
