【裁判字號】    97,審簡,3016
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3016號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
24603 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑，本院逕以簡易判決
如下：
    主  文
丙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；未扣案之台灣大哥大行動通信網
路業務服務申請書簽名欄內偽造之「乙○○」署押共參枚，均沒
收之。又犯詐欺得利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪、同法第339 條第1 項、第2 項之詐欺取財罪、
    詐欺得利罪。被告偽造「乙○○」署押之行為，係偽造私文
    書之部分行為，不另論罪；而其偽造後復持之加以行使，其
    偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，僅論以高度之
    行使偽造私文書罪。又被告分別在台灣大哥大行動通信網路
    業務服務申請書、全虹通信專案行動電話服務申請書上偽造
    「乙○○」署押、詐得上開公司行動電話門號之SIM 卡各1
    枚及多次撥打前開門號詐取通話利益使用之行為，係分別於
    密接之時地所為，主觀上當有自始至終密接為行使偽造私文
    書、詐欺取財及詐欺得利之單一犯意，是被告基於單一犯意
    ，於該時地接續行使偽造私文書、詐欺取財及詐欺得利，為
    接續犯，應僅分別論以一行使偽造私文書、詐欺取財及詐欺
    得利罪。又被告持偽造私文書之內容向他方有所主張之同時
    亦在施行詐術，被告所犯行使偽造私文書及詐欺取財罪間有
    同時同地以一個行為為之的關係，應依刑法第55條想像競合
    犯之規定，從一重即行使偽造私文書罪處斷，此部分起訴意
    旨認應予分論併罰，容有誤會，併此敘明。又被告所犯行使
    偽造私文書罪及詐欺得利罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。本院審酌被告正值青壯，不思以正當途徑獲取財
    物，率爾以不法之手段侵犯他人之法益，實屬不該；惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之手段及所生損害等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易
    科罰金之折算標準。又被告犯罪時間於96年4 月24日以前，
    應依中華民國九十六年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分之1
    ，並分別諭知易科罰金之折算標準。未扣案之台灣大哥大行
    動通信網路業務服務申請書上偽造之「乙○○」署押共3 枚
    ，均係偽造之署名，爰依刑法第219 條，宣告沒收之。至全
    虹通信專案行動電話服務申請書上被告偽造之「乙○○」之
    署押，因該申請書原本已滅失，此有全虹企業股份有限公司
    全虹97字第9702 0009 號函文在卷可稽；另被告詐得之SIM
    卡2 枚，雖均係被告因犯罪所得之物，惟均已失竊，下落不
    明，此據被告供述在卷，為免執行困難，爰不予宣告沒收，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段、第219 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第24603號
     被      告  丙○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                         籍設高雄市○○區○○路48巷3弄10
                             號
                         現住高雄市○○區○○街16號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因偽造文書等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○因李愛菁委託其向銀行代辦乙○○之信用卡，而取得
     乙○○之身分證影本，竟基於意圖為自己不法之所有及行使
     偽造私文書之犯意，未經乙○○之同意或授權，持乙○○之
     身分證影本，於民國95年11月6日上午10時30 分許，前往高
     雄市○○區○○路265號1樓「全虹通信企業股份有限公司」
     高雄二苓店，向店長甲○○取得台灣大哥大行動通信網路業
     務服務申請書、全虹通信專案行動電話服務申請書後，偽造
     乙○○名義，在申請人簽章欄內及立同意書人簽章欄內偽造
     「乙○○」署名共5 枚後，再行使交由不知情之店長甲○○
     向台灣大哥大股份有限公司申請0000000000號行動電話門號
     、及向全虹企業股份有限公司申請0000000000號行動電話門
     號，致該店服務人員交付前揭門號之SIM卡各1張，並使台灣
     大哥大股份有限公司、全虹企業股份有限公司陷於錯誤，於
     核准前揭門號之SIM卡使用。丙○○詐得上開SIM卡2 枚後，
     復基於詐欺得利之犯意，連續撥打使用，藉以取得免費撥打
     行動電話之不法利益，足生損害於乙○○及台灣大哥大股份
     有限公司、全虹企業股份有限公司對於行動電話使用人管理
     、收帳及主管機關對於身分證管理之正確性。嗣經乙○○於
     95年11月13日收到台灣大哥大股份有限公司帳單後，始知上
     情。
 二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局第小港分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據方法及待證事實；
 ┌──┬─────────────┬─────────────┐
 │編號│ 證據方法                 │待證事實                  │
 ├──┼─────────────┼─────────────┤
 │1   │被告丙○○偵訊之自白      │丙○○持乙○○之身分證，在│
 │    │                          │全虹通信高雄二苓店，取得行│
 │    │                          │電話申請書後，偽造乙○○名│
 │    │                          │義申請0000000000號、098939│
 │    │                          │0615行動電話門號盜打使用之│
 │    │                          │事實。                    │
 ├──┼─────────────┼─────────────┤
 │2   │告訴人乙○○於警詢、偵訊之│丙○○持乙○○之身分證申辦│
 │    │指訴                      │行動電話門號2支。         │
 ├──┼─────────────┼─────────────┤
 │3   │證人翁美慧於偵訊之具結證述│翁美慧將乙○○之身分證影本│
 │    │                          │交由李愛菁代辦乙○○之信用│
 │    │                          │卡。                      │
 ├──┼─────────────┼─────────────┤
 │4   │證人李愛菁於警詢之陳述及偵│李愛菁將乙○○之身分證影本│
 │    │訊之具結證述              │交由丙○○向銀行申辦乙○○│
 │    │                          │之信用卡。                │
 ├──┼─────────────┼─────────────┤
 │5   │證人甲○○於警詢之陳述及偵│丙○○持乙○○之身分證，偽│
 │    │訊之具結證述              │造乙○○名義，申辦行動電話│
 │    │                          │門號2支之事實。           │
 ├──┼─────────────┼─────────────┤
 │6   │台灣大哥大股份有限公司基本│丙○○偽造乙○○名義，申辦│
 │    │資枓查詢、行動通信網路業務│行動電話門號之事實。      │
 │    │服務申請書各1份           │                          │
 └──┴─────────────┴─────────────┘
 二、核被告丙○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
     私文書罪嫌、第339條第1項、第2 項之詐欺取財、詐欺得利
     罪嫌。被告偽造署名之行為，係偽造私文書之階段行為；被
     告偽造私文書後復持以行使，其偽造私文書之低度行為，為
     行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯行使偽造私
     文書、詐欺取財、詐欺得利罪間，行為互殊、異名有異，請
     予分論併罰。另申請書所偽簽之「乙○○」之署名數枚，請
     依刑法第219條規定宣告沒收之。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                               檢察官   黃 雯 麗
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
