【裁判字號】    97,重訴,14
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度重訴字第14號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○等間清償債務事件，上訴人對於民
國97年7 月23日本院第一審判決提起上訴。經查，本件上訴利益
核定為新台幣17,670,000元，應徵第二審裁判費新台幣251,244
元，未據上訴人繳納，爰依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限上訴人於收受本裁定送達後7 日內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     9     月    2    日
                   民事鳳山分庭審判長法  官  楊富強
                                     法  官  何悅芳
                                     法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     9     月    2    日
                                     書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
