【裁判字號】    97,聲減,2628
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2628號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
就視為減刑之罪聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示罪，應執行有期徒刑玖年柒月，禠奪公
權伍年。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期分別犯肅清煙毒條例等3
    罪，經判處如附表所示之刑，並經定其應執行之刑為有期徒
    刑11年6 月，禠奪公權5 年確定在案。茲檢察官以附表編號
    2 、3 之罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，且有中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項所示視為減刑之
    情形，雖經視為減刑而無庸聲請裁定減刑，惟因有二以上裁
    判，仍應聲請定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
    至原判決諭知沒收部分，不在減刑範圍內，仍應依原判決執
    行之，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第51條第5 款、
    第8 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     2    日
                  刑事第十三庭    法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9    月     2    日
                                  書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
