【裁判字號】    97,交聲,1967
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1967號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國97年8 月7 日所為之處分（原
處分案號：高監營裁字第80-MO0000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
ㄧ、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；法院受理有
    關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；道路交通管理處罰條
    例第87條、第89條分別定有明文。次按案件由犯罪地或被告
    之住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1
    項亦定有明文。從而受處分人不服交通裁決聲明異議時，關
    於聲明異議案件之管轄事項，應由受處分人之行為地或住居
    所地之法院管轄，如繫屬之法院無管轄權，自應諭知管轄錯
    誤，先予敘明。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○自民國95年4 月27日起
    即設籍臺南縣新營市○○路36號，有卷附個人基本資料查詢
    結果1 紙可憑；且觀諸本件聲明異議狀、交通違規陳述單及
    查詢單之記載，可認異議人實際住居所亦為上址。又本件所
    指涉違規地點「台一線與南181 線路口」，及舉發之證人、
    證據資料，均在台南縣境內，而異議人雖為現役軍人，然其
    收訓駐地為台南新中，更非本院轄區，亦有台南縣警察局97
    年6 月17日南縣警交字第M00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單、個人兵籍資料查詢結果各1 紙在卷足稽。則
    參諸首開說明，本件行為地、異議人住居所地既均不在本院
    管轄區域內，本院自無管轄權，自應諭知管轄錯誤之裁定，
    並移送於有管轄權之法院即臺灣臺南地方法院，以資適法。
三、依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法第304 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                  交通法庭      法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
