【裁判字號】    97,審交附民,89
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  97年度審交附民字第89號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告部分：
    聲明及陳述：詳如附件附帶民事起訴狀所載。
乙、被告部分：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件被告甲○○涉犯過失傷害罪嫌，雖經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以97年度調偵字第614 號、第615 號提
    起公訴，然該案係於民國97年8 月18日方繫屬於本院，而原
    告則於97年7 月24日即提起本件刑事附帶民事訴訟，有本院
    案件基本資料查詢結果、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97
    年度調偵字第614 號、第615 號起訴書、本件刑事附帶民事
    訴訟起訴狀上之收文戳章可按，則原告於刑事訴訟起訴前，
    即提起本件刑事附帶民事訴訟，未合於上開刑事訴訟法第48
    8 條規定，是本件原告之訴不合法，應予駁回，其假執行之
    聲請，亦失所依據，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
