【裁判字號】    97,促,52833
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第52833號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬貳仟伍佰貳拾伍元，
    自民國九十七年六月十七日起至清償日止，按年息百分之八
    點五八計算之利息，自民國九十七年七月十七日起至清償日
    止依年利率百分之十八計付延滯違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○向債權人申請分期購貨貸款，購買消費商品，
    並於同日簽訂分期購貨貸款契約，債權人於九十四年六月十
    六日依契約約定撥貸新臺幣 (下同)470,000 元 整，約定年
    利率百分之八點五八，依約定條款第２條以年金攤還法分期
    清償，自撥貸日次月相當日開始繳款，每期繳付新臺幣
    9,661 元整。債務人自九十七年七月十六日起即未依約繳款
    ，屢經催討未果，尚欠如下債務： (一)本 金：新臺幣
    212,525 元整。 (二)利 息：自九十七年六月十七日起至清
    償日止，以本金新臺幣212,525 元整按年利率百分之八點五
    八計算利息。 (三)延 滯違約金：自九十七年七月十七日起
    至清償日止，以逾期未繳之期付金總額依年利率百分之十八
    計算延滯違約金。又依分期購貨貸款契約約定書第６條約定
    ，債務人如未依約繳納者，已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，詎料自九十七年七月十六日起，債務人未依約履行給
    付義務，且屢經催討未果，實有督促其履行之必要，為此，
    爰依民事訴訟法第５１０條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對
    債務人發給支付命令，限令清償債務，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
