【裁判字號】    97,聲,1314
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1314號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受處  分人  甲○○
即受  刑人
                    現在臺灣泰源技能訓練所執中
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行（
97年度執聲字第792號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、本件受處分人甲○○（下稱受處分人）前犯竊盜罪，經本院
    於民國95年9 月5 日以95年度上易字第417 號判處有期徒刑
    2 年2 月，於刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年確定，
    移由聲請人指揮執行。
二、受處分人於95年10月26日送勞動場所執行強制工作，迄今已
    滿1 年10月，茲聲請人以其在執行期中，性格顯見改善，認
    無繼續執行強制工作處分之必要，檢具法務部97年8 月1 日
    法矯字第0970026339號函、臺灣泰源技能訓練所97年8 月18
    日泰所教字第0971100537號函暨附件受處分人免予繼續執行
    保安處分報告表、成績記分總表、考核紀錄表各1 份等件，
    聲請免其強制工作處分之執行。
三、經本院審核屬實，認聲請人之聲請有理由，爰依竊盜犯贓物
    犯保安處分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 陳明富
                                      法  官 邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                      書記官 曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
