【裁判字號】    97,交上易,65
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度交上易字第65號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣高雄地方法院96年度
交易字第503 號中華民國97年5 月19日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第17120 號），提起上訴，
本院依簡式審判程序判決如下：
     主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
     事  實
一、乙○○領有重型機車駕駛執照，於民國95年11月17日晚上7
    時20分許，騎乘車牌號碼IDB-636 號機車，沿高雄縣鳳山市
    ○○○路由西往東方向行駛，行經中崙二路580 巷口前，該
    路段無分向設施，路寬僅3.6 公尺，本應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，且汽車交會時，其會車相互之間
    隔不得少於半公尺。而依當時路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    、視距良好，且依其智識、能力並無不能注意之情事，竟疏
    於注意及此，而與對向亦未保持會車安全間隔之甲○○所騎
    乘車牌號碼YMV-109 號機車在道路中央附近發生擦撞，甲○
    ○因而人、車倒地，並受有雙脛骨上端不完全骨折、右脛骨
    下端不完全骨折、左橈骨上下端骨折、左肩峰骨折、胝股骨
    折、右膝及右踝挫傷之傷害。嗣乙○○於肇事後，犯罪未被
    發覺前，向據報前往處理之警員林聰明自首坦承肇事，並接
    受裁判。
二、案經甲○○訴請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
    本件被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序審理。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○對上開犯行供認不諱，核與證人即告訴人甲
    ○○所證述情節相符，並有道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、現場圖、勘驗現場圖及現場、告訴人車損照片11張在卷可
    資佐證，又本件車禍經送臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定
    委員會鑑定亦認「乙○○駕駛重機車與甲○○駕駛重機車行
    經狹路會車互未保持會車安全間隔同為肇事原因」，有該鑑
    定委員會鑑定意見書1 紙附卷可證；而告訴人因本件車禍受
    有雙脛骨上端不完全骨折、右脛骨下端不完全骨折、左橈骨
    上下端骨折、左肩峰骨折、胝股骨折、右膝及右踝挫傷，亦
    有大盛中醫診所95年12月10日、國軍高雄總醫院96年2 月15
    日、愛仁醫院96年4 月17日診斷證明書各1 份在卷可證，事
    證明確，被告過失傷害之犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於車禍事故發生後，在偵查犯罪權限之警察機
    關尚未發覺被告犯罪之前，留在現場，向據報前往處理之警
    員林聰明坦承其為肇事者，並表示願接受裁判之事實，業經
    證人林聰明於原審證述明確（見原審卷第78頁至第79頁），
    堪認被告所為已符合刑法自首之規定，應依刑法第62條前段
    之規定，減輕其刑。
三、原審因而適用刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，並審酌被告
    前無犯罪前科紀錄，素行尚良好，並考量其騎乘機車未注意
    車前狀況並保持會車安全距離之過失程度，肇致告訴人受有
    如犯罪事實欄所受之傷害，所生危害非輕，迄今未與告訴人
    達成和解，賠償告訴人損害及告訴人對於本件車禍之發生亦
    有過失等一切情狀，量處有期徒刑3 月，又被告本件過失傷
    害犯行之犯罪時間在96年4 月24日以前，符合中華民國96年
    罪犯減刑條例之規定，依法減輕宣告刑2 分之1 為有期徒刑
    1 月15日，並均諭知如易科罰金以新臺幣1000元折算1 日，
    其認事用法，均無不合，量刑亦屬適當，公訴人循告訴人甲
    ○○之請求，以原審量刑過輕提起上訴，指摘原判決不當，
    為無理由，應予駁回。
四、又被告乙○○前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份附卷可稽，此次
    係屬初犯，況被告已與告訴人甲○○達成和解，賠償其損失
    ，有和解筆錄在卷可憑，經告訴人甲○○表示刑事部分不予
    追究，被告經此論罪科刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞
    ，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    2 年，以啟起自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、刑法第74條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官郭振昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    2    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    2    日
                                      書記官  施耀程
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
