【裁判字號】    97,聲減,420
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第420號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
上列聲請人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即受刑人甲○○所犯未領有廢棄物清除許可文件從事
    廢棄物清除罪（本院94年度上更一字第121 號；起訴案號：
    臺灣高雄地方法院檢察署90年度偵字第7205號、第12754 號
    、第17566 號），因合於減刑規定，已由臺灣高等法院高雄
    分院檢察署檢察官依中華民國96年罪犯減刑條例聲請減刑，
    並經本院以97年度聲減字第414 號裁定減刑在案。
二、茲聲請人就同一案件聲請本院減刑，自係違反一事不再理原
    則，為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
