【裁判字號】    97,易,652
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第652號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：97年度偵
字第2306號），本院於中華民國97年9 月2 日下午4 時許，在本
院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○已預見將自己之金融機構帳戶存摺、提款卡連同密碼
    提供他人使用，因該帳戶所有人名義與實際使用者不同，使
    用者即可藉此躲避員警追查，作為詐欺取財之犯罪工具；且
    現今一般金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當
    用途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦
    理即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。惟甲○○
    在不違背其本意之下，竟基於幫助他人涉犯詐欺取財罪行之
    不確定故意，於民國（下同）97年3月6日晚間10時許，在苗
    栗縣通霄火車站前，將其所申辦之渣打國際商業銀行股份有
    限公司通霄分行（下稱渣打國際商業銀行通霄分行）帳號第
    000000000000000 號帳戶之存摺、提款卡，交予不詳姓名年
    籍之人（並無證據證明該受領人尚未年滿18歲），甲○○並
    同時告知提款卡密碼。嗣該不詳姓名年籍之人所屬犯罪集團
    成員，果基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年3月8日下
    午4 時30分許，撥打電話與乙○○取得聯繫，並佯稱曾女前
    向伊網路購物之分期付款交易發生錯誤，需至自動櫃員機前
    重新設定云云，致乙○○不疑有他，陷於錯誤，遂依指示，
    於97年3月8日下午6時1 分許，陸續匯款3筆各新臺幣（下同
    ）10萬元、10萬元、4萬8千元（合計24萬8 千元）至李俊義
    所提供之上開帳戶，該犯罪集團成員即以此方式詐騙財物得
    手。嗣經乙○○匯款後，察覺有異，報警處理，始知受騙。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本係照原本製作。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339 條第1 項（詐欺取財罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
