【裁判字號】    97,易,669
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第669號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因本案羈押於臺灣苗栗看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：97年度偵
字第2998號），本院於中華民國97年9 月2 日下午4 時許，在本
院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜及毒品危害防制條例案件，分經判處有期徒
    刑8 月、3 月及8 月確定，嗣經減刑為4 月、1 月15日及 4
    月，甫於於民國96年11月3 日假釋期滿，執行完畢，竟仍不
    知悔改，復基於意圖為自己不法之所有，於97年6 月22日20
    時5分許，至苗栗縣公館鄉○○村 ○鄰○○路166號、乙○○
    經營之金盈銀樓，佯以購買金飾為由，誘使乙○○將店內擺
    放之金飾交予甲○○觀看，甲○○則伺機將其持用之皮包蓋
    住乙○○交予其觀看之金飾，再順手各金飾投入其攜帶之大
    型手提袋中，而共竊取乙○○所有之金項鍊4條（重約1兩、
    值新台幣《下同》35000 元）。得手後即將其中二條金項鍊
    以9500元之價典當予不知情之陳晏昑，其中一條金項鍊則用
    以抵付購買毒品之價金，另一條則置於其皮包內。嗣經乙○
    ○發現乃報警，經警以甲○○所駕駛車輛之車牌號碼循線在
    同年月25日12時5分許，在臺中市○○路240巷58號4樓之2處
    拘獲甲○○並當場扣得甲○○竊得之金項鍊1 條（含墜子）
    ，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                              書記官  劉千瑄
                              法  官  林靜雯
以上正本與原本無異。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
