【裁判字號】    97,訴,203
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第203號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
                    （現羈押於臺灣苗栗看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾柒年玖月捌日起延長貳月。
    理  由
一、本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院前以
    被告涉犯販賣第二級毒品、轉讓第二級毒品、重利、恐嚇等
    罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1項第3 款、
    同法第101條之1第1項第4款所定之情形，認有羈押必要，經
    於民國97年4月8日執行羈押，並於97年7月3日裁定自97年7
    月8日起延長羈押2月。茲經本院審理後，認被告確有上揭犯
    行，據以判處被告有期徒刑15年。
二、被告甲○○不服本院上開判決而提起上訴，本院認其販賣毒
    品次數甚多，多次因收取重利而恐嚇被害人，破壞社會秩序
    之情節嚴重，茲經本院於97年9月2日訊問後，以前項原因依
    然存在，為保全上訴審及後續執行程序之進行，認該被告有
    繼續羈押之必要，自97年9 月8 日起延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  顏苾涵
                                    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                    書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
