【裁判字號】    97,苗簡,363
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第363號
原      告  挺鈞股份有限公司
                        6樓之.
法定代理人  甲○○
                        6樓之.
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年8 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬貳仟肆佰捌拾貳元，及自民國九
十五年五月三十一日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣貳仟捌佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於民國93年與訴外人泛亞商業銀行股份
    有限公司（下稱泛亞銀行，後更名為寶華商業銀行股份有限
    公司，下稱寶華銀行）訂立魔力現金卡循環貸款契約。被告
    得憑卡辦理借貸或取款，借款利率以固定利率15％計算，按
    日計息，並約定每月15日至少應繳納約定之最低應繳金額，
    倘被告違約，泛亞銀行得停止被告可動用之借貸額度，全部
    借款視為到期。詎被告未依約繳款，尚欠本金262,482 元及
    自民國95年5 月31日起計算之利息迄未清償，依約本件借款
    視為全部到期。又寶華銀行前於95年12月27日將對被告之債
    權讓與原告，原告爰依現金卡契約及消費借貸之法律關係，
    提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。查原告上開主張，業據其提出與所述相符之魔力現
    金卡申請書、現金卡約定條款、公司變更登記表、往來明細
    查詢單、債權讓與證明書及民眾日報公告等件為證，堪認屬
    實。被告既未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，
    自堪信原告之主張為真實。從而，原告本於現金卡契約與消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額
    及利息，核屬有據，應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
