【裁判字號】    97,苗簡,748
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第748號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵續字第11號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按於94年2 月2 日修正公布之刑法，業於被告行為後之95年
    7 月1 日起施行，修正後刑法第2 條規定，為新舊法比較適
    用之準據法，並無涉行為可罰性要件之變更，是於95年7 月
    1 日刑法修正施行後，如有新舊法比較，應逕依修正後刑法
    第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較。比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。經
    查：
  (一)刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪
    名」之牽連犯之規定，修正後已刪除牽連犯得論以裁判上一
    罪之情形。所犯之數罪，應按其具體情形論罪。此雖非犯罪
    構成要件之變更，惟亦影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律變更，亦應比較修正前、後之規定。查被告所犯之行使偽
    造私文書、使公務員登載不實兩罪間，有方法、結果之牽連
    關係，依修正前刑法第55條後段之規定，得成立牽連犯而從
    一重之行使偽造私文書罪處斷；修正後既將牽連犯之規定刪
    除，而被告前開數行為，各獨立成罪，應分論併罰，比較修
    正前、後規定，自以修正前之牽連犯規定，較有利於被告。
    應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前刑法第55條後段之規定處斷。
  (二)關於被告被訴刑法第214 條之使公務員登載不實罪、第335
    條第1 項之侵占罪，其法定刑有關罰金部分，分別得處銀元
    五百元、一千元以下罰金，依新修正之刑法施行法第1 條之
    1 規定，中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但72年6 月26
    日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    三倍。查刑法第214 條之使公務員登載不實罪、第335 條第
    1 項之侵占罪，有關科罰金刑部分，均係於72年6 月26日至
    94年1 月7 日間，非新增或修正過之條文，則依刑法施行法
    第1 條之1 第2 項前段之規定，應提高為三十倍，即係新臺
    幣一萬五千元、三萬元以下。而依罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條之規定，依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額提高
    二倍至十倍。但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或
    倍數者，依其規定。然依行政院會銜司法院於72年7 月27日
    發布，同年8 月1 日施行，有關刑法定有罰金各條，提高為
    十倍，是前開得處銀元五百元、一千元以下罰金，提高為十
    倍，即科罰金銀元五千元、一萬元，再者銀元與新臺幣之比
    率為一比三（現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ），故以新臺幣計算，刑法第214 條、第335 條第1 項之罰
    金刑部分即分別得處新臺幣一萬五千元、三萬元以下罰金。
    新舊法有關法定罰金刑之最多額於比較結果固屬相同，對被
    告並無有利或不利，但自法定罰金刑之最少額部分觀察，修
    正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」而修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：一元（銀元）以上。」依前述同一罰金罰鍰提高標準計算
    ，顯然低於新法之規定而有利於被告。從而被告此部分被訴
    之刑法第214 條、第335 條第1 項所定之罰金刑提高部分，
    即應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段及修正前刑法第
    33條第5 款之規定。
  (三)關於易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條第1 項前段及
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條規定，係以銀元1 百元（即新臺幣3 百元
    ）以上，銀元3 百元（即新臺幣9 百元）以下折算1 日。依
    修正後刑法第41條第1 項前段規定，則係以新臺幣1 千元、
    2 千元、3 千元折算1 日。比較新舊法結果，修正後規定對
    被告並未較有利，故應適用修正前刑法相關規定。
  (四)綜合上開整體比較，適用94年2 月2 日修正後之刑法相關規
    定，對被告並未較有利，自應適用修正前刑法相關規定。
三、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、方法、已與告訴人達
    成和解、聲請人具體求處有期徒刑1 年等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。另被告上揭犯罪時間係於96年4
    月24日前，合於中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件
    ，併依上開條例規定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，且犯後坦承
    犯行，業與告訴人達成民事和解並取得告訴人之諒解，聲請
    人併予請求緩刑宣告2 年之諭知，告訴人亦表示同意（見97
    年度偵續字第11號偵查卷第259 頁）等情，足認被告確具悔
    意，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑，以啟自
    新（按刑法第74條關於緩刑之規定，於95年7 月1 日亦經修
    正施行，惟緩刑規定並非關於行為可罰性之法律規範，而係
    屬刑之宣告規範，無現行刑法第2 條第1 項之適用，其適用
    關係乃以案件在裁判時為準，並非以行為時為準，參酌最高
    法院95年度第8 次刑事庭會議決議，尚無新舊法比較之問題
    ）。
四、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  (二)刑法第2 條第1 項前段、第214 條、第335 條第1 項、第74
    條第1 項第1 款、修正前刑法第55條後段、第41條第1 項前
    段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
  (四)中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條。
  (五)修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條。
五、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第335 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
