【裁判字號】    97,訴,478
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第478號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起
訴案號：97年度毒偵字第44號、97年度毒偵字第462 號、97年度
毒偵字第515 號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序，於中華
民國97年9 月2 日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席
職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑陸月。又施用第一級毒品，處有期徒刑捌月
    。又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月。又施用第二級毒品
    ，處有期徒刑陸月。又施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；
    扣案之注射針筒壹支沒收之。應執行有期徒刑貳年；扣案之
    注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)於民國96年9 月2 日晚間9 時許，在位於苗栗縣頭份鎮○○
    路之台朔加油站廁所內，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式
    ，施用第1 級毒品海洛因1 次。
  (二)於96年9 月3 日凌晨5 時許，在位於苗栗縣頭份鎮○○路之
    頭份加油站廁所內，以將安非他命置於玻璃頭內，燒烤使成
    煙霧後以口、鼻吸入之方式，施用第2 級毒品安非他命1 次
    。
  (三)於96年12月23日晚間10時許，在苗栗縣頭份鎮中山市場之公
    廁內，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第1 級毒品
    海洛因1 次。
  (四)於96年12月24日為警採尿前回溯96小時內之某時，在不詳地
    點，以不詳方式，施用第2級毒品安非他命1 次。
  (五)於97年4 月16日為警採尿前回溯96小時內之某時，在不明地
    點，以不詳方式，施用第2 級毒品安非他命1 次。
  (六)於97年4 月16日上午9 時53分許，在其位於苗栗縣頭份鎮○
    ○里○○路141 巷11號之居處廁所內，以將海洛因溶解後、
    藉針筒注入左手臂之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本係照原本製作。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
