【裁判字號】    97,交易,83
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度交易字第83號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
5736號），本院於中華民國97年9 月2 日下午4 時，在本院第3
法庭宣示判決，出席職員如下：
                 審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處
    有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
    刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
  (一)本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○於民國96年10月
    14日中午12時許起至同日下午14時許止，在苗栗縣公館鄉福
    德村某處喜宴席間飲用高粱酒2 杯，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於稍事休息後之同日晚間18時50分許，
    酒後駕駛車牌號碼1159─HC號自小客車，沿苗栗縣公館鄉○
    ○路，由南往北方向行駛；至途經苗栗縣公館鄉○○路100
    號前，應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情況亦無不能注意情事，竟
    疏未注意，適有乙○○推著手推車，亦未注意路上車輛動態
    ，自路肩所停放車輛後方走出欲橫越馬路時，為行經該處、
    閃避不及之11 59─HC號自小客車撞擊，造成乙○○人車倒
    地後，受有右下肢近端脛骨粉碎性骨折及左下肢脛骨、腓骨
    骨折等傷害（過失傷害部分業經撤回告訴，另為公訴不受理
    之諭知），駕車之甲○○亦同時受有頭部外傷等傷害（此部
    分未據提出告訴）。經救護車將甲○○送往弘大醫院救治後
    ，對甲○○抽血檢驗結果，發現其酒精濃度高達0. 83MG/L
    而查獲。
  (二)案經苗栗縣警察局苗栗分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄：本宣示判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
