【裁判字號】    97,苗秩,102
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定           97年度苗秩字第102號
移送機關    苗栗縣警察局苗栗分局
被移送人    甲○○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國97
年8 月22日以南警偵社維字第09700017205 號移送書移送審理，
本院裁定如下：
主  文
甲○○○無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全之
虞，處罰鍰新臺幣伍仟元。扣案之玩具槍壹支（含CO2 鋼瓶壹個
）及未使用之CO2 鋼瓶壹個均沒入。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行
    為：
（一）時間：民國97年7月1日凌晨1時45分許。
（二）地點：苗栗縣後龍鎮○○里○○路48號前。
（三）行為：無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安
      全之虞。
二、上開事實，有下列之事證明屬實：
（一）被移送人甲○○○於警訊時之自白。
（二）經警察當場查獲，並有類似真槍之玩具槍1 支扣案可稽。
（三）苗栗縣警察局槍枝初步檢視報告表、桃園縣政府警察局桃
      警鑑字第0970003924號槍彈鑑定書各1份附卷可稽。
三、扣案之玩具槍1支（含CO2 鋼瓶1 個）及未使用之CO2 鋼瓶1
    個，均為被移送人所有，且為供違反社會秩序維護法行為所
    用之物，爰依社會秩序維護法第22條第3 項併予宣告沒入。
四、依社會秩序維護法第45條第1 項、第65條第3 款、第22條第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
