【裁判字號】    97,訴,445
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第445號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣苗栗看守所附設勒戒所觀察、
                    勒戒）
指定辯護人  王通顯律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○應予撤銷羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販
    賣第一級毒品罪嫌，前經檢察提起公訴，本院訊問後，認為
    被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品
    罪嫌，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，非予
    羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國97年
    7 月14日裁定執行羈押在案。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。茲以被告甲○○業因另案觀察勒戒案件
    ，於97年8 月25日入臺灣苗栗看守所附設勒戒所執行觀察、
    勒戒，有臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官觀察勒戒處分執行
    指揮書在卷可證，是本案即無續予羈押被告之必要，原羈押
    之原因業已消滅，爰依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  顏苾涵
                                      法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
