【裁判字號】    97,交簡上,28
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決            97年度交簡上字第28號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服中華民國97年7 月1 日本
院97年度苗交簡字第397 號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第2552號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭，依通常程序自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○曾因公共危險案件，
    經臺灣桃園地方法院交通法庭於民國95年8 月28日，以95年
    度桃交簡字第2092號判決拘役50日，如易科罰金，以銀元30
    0 元折算1 日，於同年9 月25日確定，並於同年11月13日易
    科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎其猶不知悛改，復自97
    年5 月17日18時許起，在桃園縣大溪鎮○○里○ 鄰○○路 ○
    段335 巷127 號之住處飲用半瓶高粱酒，至同日21時許始行
    結束，其後，並在該住處休憩片刻。然於同日22時許，甲○
    ○尚且因飲酒欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，詎其仍駕
    駛車牌號碼1250─AA號自用租賃小客車（登記名義人為上好
    小客車租賃有限公司），自前揭住處出發，欲前往臺中縣大
    甲鎮「鎮瀾宮」拜拜。嗣於同日23時25分許，甲○○駕車途
    經國道中山高速公路南下117 公里處（苗栗縣造橋收費站）
    時，因在進站繳費之際，行車呈現不穩之情事，且臉色泛紅
    ，身上並充斥濃厚之酒味，而為在收費站執行勤務之警員攔
    檢盤查，見其有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所
    含酒精濃度值為每公升0.64毫克，始查悉上情，因認被告甲
    ○○涉犯刑法第185 條之3 之服用酒類致不能安全駕駛動力
    交通工具罪嫌等語。
二、按被告死亡者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於97年6 月22日死亡，此有戶役政連結
    作業系統—個人基本資料及臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍
    體證明書網路擷取資料各1 紙在卷可稽，原審以被告犯不能
    安全駕駛動力交通工具罪，量處有期徒刑3 月，如易科罰金
    ，以新臺幣1 千元折算1 日，雖非無見，惟原審判決前，被
    告既已死亡，原審就此未及審酌，自有未合，應由本院撤銷
    改判，並不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第369 條第 1
項前段、第364 條、第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                  刑事第二庭審判長法  官  楊清益
                                  法  官  魏宏安
                                  法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本
院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
