【裁判字號】    97,交易,83
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第83號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第5736號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○於民國96年10月
    14日中午12時許起至同日下午14時許止，在苗栗縣公館鄉福
    德村某處喜宴席間飲用高粱酒2 杯，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於稍事休息後之同日晚間18時50分許，
    酒後駕駛車牌號碼1159─HC號自小客車，沿苗栗縣公館鄉○
    ○路，由南往北方向行駛（其涉公共危險罪部分，業經本院
    另案審結）；至途經苗栗縣公館鄉○○路100 號前，應注意
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時情況亦無不能注意情事，竟疏未注意，適
    有乙○○推著手推車，亦未注意路上車輛動態，自路肩所停
    放車輛後方走出欲橫越馬路時，為行經該處、閃避不及之11
    59─HC號自小客車撞擊，造成乙○○人車倒地後，受有右下
    肢近端脛骨粉碎性骨折及左下肢脛骨、腓骨骨折等傷害，駕
    車之甲○○亦同時受有頭部外傷等傷害（此部分未據提出告
    訴）。經救護車將甲○○送往弘大醫院救治後，對甲○○抽
    血檢驗結果，發現其酒精濃度高達0. 83MG/L而查獲。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段，過失傷害之罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭撤回告訴，有
    本院97年8 月14日審判筆錄及刑事聲請撤回告訴狀1 紙在卷
    可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
