【裁判字號】    97,苗簡,730
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
+臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第730號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      國民身分.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第167 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具象棋肆副及賭資新臺幣柒佰
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）
二、爰審酌被告小學肄業智識淺薄，犯罪之動機、目的、手段係
    以擺設賭具與賭客賭博，所得利益多寡、經營時間長短，助
    長投機風氣，危害社會秩序及年事已高等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之賭具象棋4 副及抽頭金新臺幣700 元，為分別供犯本
    罪所用或所得之物，爰併依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    款宣告沒收。
四、應適用之法條:
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
        1項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第268 條、第55條前段、第41條第1 項前段、第38
        條第1 項第2 款、第3 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
