【裁判字號】    97,聲,3619
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3619號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字一八四一號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因犯竊盜等案件，先後經判
    決確定如附表所載，應依刑法第五十三條及第五十一條第五
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經本院判處如
    附表（其中附表編號二之犯罪日期應更正為「九十七年二月
    二十日」）所示之刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    如附表所示之判決書、執行指揮書附卷可稽，且均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認為聲請
    為正當，爰裁定定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，刑法施
    行法第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    2    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
