【裁判字號】    97,簡上,1031
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1031號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    樓
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國97年4 月30日
所為之第一審刑事簡易判決（97年度簡字第1107號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按被告自白犯罪未為願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告
    者，在審判中得向法院為之，檢察官亦得依被告之表示向法
    院求刑或請求為緩刑之宣告，刑事訴訟法第451條之1第3 項
    定有明文；次按依第451條之1之請求所為之科刑判決，不得
    上訴，同法第455 條之1 第2 項亦定有明文；再按第二審法
    院認為上訴有刑事訴訟法第362 條前段上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以判決駁回
    之，刑事訴訟法第367 條前段有明文規定；上開規定為簡易
    程序所準用，復據同法第455 條之1 第3 項揭櫫甚明。
二、經查：本件被告甲○○於民國97年2 月20日原審準備程序中
    自白犯罪，原審於訊問被告後，經合議庭裁定由受命法官獨
    任逕以簡易判決處刑，被告為願受拘役20日之表示，並得檢
    察官之同意，原審遂依被告之請求，於97年4 月30日判處被
    告拘役40日，如易科罰金，以銀元3 百元折算1 日；減為拘
    役20日，如易科罰金，以銀元3 百元折算1 日，此有卷附原
    審97年2 月20日準備程序筆錄及本院97年度簡字第1107號刑
    事簡易判決附卷可稽。被告既已向法院為願受科刑之表示，
    並得檢察官同意，原審並依被告之請求為科刑判決，揆諸前
    揭刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告即不得上訴
    。雖原審簡易判決書事實及理由欄誤載為：「六、如不服本
    判決，得於收受送達之日起10日內，向本院提起上訴狀（須
    附繕本），上訴於本院第二審合議庭。」，然此項文字誤載
    對該判決係不得提起上訴之本質及效力均不生影響，是揆諸
    前揭說明及法律規定，本件被告提起上訴，即為法律上所不
    應准許，其上訴不合法，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第2 項、第3
項、第367 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  李幼妃
                                    法  官  張紹省
                                    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳筱惠
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
