【裁判字號】    97,聲,3367
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3367號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十七年度執聲沒字第六０九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，前曾依檢察官指定保證金額新臺幣一萬元
    並出具現金保證，惟因被告經釋放後現已逃匿，爰依刑事訴
    訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑
    保字第九七○○一五二四號），爰依同法第一百二十一條第
    一項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
三、查被告經臺灣板橋地方法院檢察署依法傳喚，無正當理由不
    到案執行，且經拘提無著，而具保人經通知亦未遵期通知或
    帶同被告到案接受執行等情，此有送達證書、拘票、拘提報
    告與臺灣板橋地方法院檢察署通知等附卷可證，至依被告之
    法務部戶役政連結作業系統查詢資料所示，被告所設戶籍地
    為臺北縣三重市○○路○段五十巷二號二樓，檢察官雖於傳
    票上漏載自強路二段之「路」字，然臺北縣三重市內既未另
    有自強二段此等區○○道路名稱，此為本院職務上所已知之
    事項，該紙傳票斷無誤送可能，參諸送達證書所載送達經過
    ，其時既未因查無此址而遭退回法寄存，對被
    告戶籍地址自亦已生送達效力。被告迄今既仍未到案接受執
    行，復經本院依職權查閱被告之臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表屬實，被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人
    原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百一十八條第一項、第一百二十一條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    2    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
