【裁判字號】    97,聲,3654
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3654號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反商業會計法案件，聲請人聲請沒沒入保證
金（九十七年度執聲沒字第六五六號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○違反商業會計法
    案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一
    百一十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第
    九五００六八一五號），爰依同法第一百二十一條第一項之
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查: 具保人丙○○因被告乙○○違反商業會計法案件，經
    依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國九十五年十二月八
    日指定之保證金額新臺幣一萬元，由具保人出具現金保證後
    ，將被告釋放。茲因該被告於同署九十七年度執字第五二七
    五號案件執行時逃逸，有同署九十七年四月二十二日甲○榮
    酉九十七執字第五二七五號，受送達人姓名為丙○○之通知
    暨送達書一份（應到日期：九十七年五月十二日）、同署九
    十七年五月二十三日甲○榮酉九十七執字第五二七五號，受
    送達人姓名為丙○○之通知暨送達書三份（應到日期：九十
    七年六月十二日）、同署九十七年六月三十日甲○榮酉九十
    七執字第五二七五號，受送達人姓名為乙○○之通知暨送達
    書三份（應到日期：九十七年七月二十一日）、同署檢察官
    拘票暨拘提報告書二份、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料二份、保證金收據影本一份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿
    中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有法務部
    全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料表、被告執行
    案件資料表各一份附卷足憑。從而，揆諸前揭說明，自應將
    原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                  刑事第七庭    法  官   潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官   江文彬
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
