【裁判字號】    97,聲,3549
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3549號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度執聲字第
1803號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA伍顆（含黃色藥錠丸肆顆＜驗餘總淨重零
點貳捌公克＞、藍綠色藥錠壹顆＜驗餘淨重零點壹壹公克＞），
均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第
    26324 號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，經法院判
    決無罪確定。扣案之第二級毒品MDMA共11顆（毛重3.8 公克
    、淨重3.05公克），係屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項分別定有明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照。又MDMA業經毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣
    、施用、持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1
    項前段規定，應沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2項 ，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款、第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條
    第1 項前段，分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件扣案之黃色藥錠4 顆、藍綠色藥錠1 顆，經送內政部警
    政署刑事警察局鑑定結果，認該二種藥錠「均有MDMA成份」
    ，其中黃色藥錠丸4 顆，隨機抽取3 顆磨混鑑定，總淨重1.
    10公克，共取0.82公克用罄，餘淨重0.28公克；藍綠色藥錠
    1 顆，酌量取樣鑑定，淨重0.29公克，取0.18公克用罄，餘
    淨重0.11公克，有該局95年12月4 日刑鑑字第0950172508號
    鑑定書、本院97年9 月2 日辦理刑事案件電話紀錄查詢表各
    1 份附卷可稽，是該等藥錠自屬第二級毒品MDMA而為違禁物
    無訛。又被告曾於95年11月間，因施用第二級毒品MDMA案件
    ，經本院以96年度毒聲字第44號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    96年3 月27日以95年度毒偵字第8112號不起訴處分確定，且
    被告涉轉讓禁藥罪、轉讓第二級毒品、轉讓第三級毒品案件
    （95年度偵字第26324 號），業經本院以96年度訴字第4482
    號判決無罪，經上訴臺灣高等法院駁回確定在案，此經本院
    閱卷查核屬實，並有該不起訴處分書、本院、臺灣高等法院
    刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，揆諸
    前揭說明，聲請人聲請沒收上揭扣案之MDMA5 顆部分，於法
    要無不合，應予准許。
  (二)至於其餘扣案之藍色藥錠6 顆，經送內政部警政署刑事警察
    局鑑定結果，認該藥錠「有對－甲氧基甲基安非他命（PMMA
    ）成份」，未檢出MDMA成分，亦據同上該局鑑定書載述甚明
    。而「對－甲氧基甲基安非他命（PMMA）」，非為藥品，依
    行政院95年8 月8 日院臺法字第0950034892號公告之「毒品
    之分級及品項」，係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第3
    款所稱之第三級毒品，此有行政院衛生署管制藥品管理局95
    年12月12日管證字第0950013671號函暨行政院公告存卷可參
    。參諸93年1 月9 日修正施行之毒品危害防制條例第18條第
    1 項中段增列查獲之第三級毒品及製造或施用毒品之器具，
    無正當理由擅自持有者，由行政機關予以沒入銷燬之規定，
    及修正後毒品危害防制條例第11條之1 規定，第三級毒品若
    有正當理由非不得持有，故第三級毒品非屬絕對禁止持有之
    違禁物，同條例就無正當理由而擅自持有第三級毒品者，亦
    無科處刑罰之規定；另再依毒品危害防制條例施行細則第11
    條之1 規定：「依本條例第18條第1 項規定，經查獲無正當
    理由而擅自持有第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具者
    ，由查獲機關予以沒入銷燬之」，亦即關於無故持有第三、
    四級毒品並非由法院宣告沒收銷燬之，是本件扣案有第三級
    毒品「對－甲氧基甲基安非他命（PMMA）」成分之藥錠6 顆
    ，依前開說明，既非屬違禁物，聲請人依刑法第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，向本院聲請對
    扣案之PMMA藥丸6 顆，諭知沒收銷燬，於法不合，即難准許
    ，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十八庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
