【裁判字號】    97,訴,1459
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1459號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於97年8月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾參萬玖仟壹佰零肆元，及自民國九十
六年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之四點一九計算之
利息，並自民國九十六年十一月二十二日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
壹、程序上理由：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）95年2月21日向原告借
    用新台幣（下同）120萬元。，約定利息按年息百分之
    4.19計算，逾期清償在6個月以內者，按上開利率百分之十
    ，超過6個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。詎被
    告並未按期繳款，全部債務視為全部到期，爰依據消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文所示之聲明。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自
  認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對於他造
  主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
  不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定。但不
  到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。民事訴訟法第
  280條第1項、第3項載有明文。原告主張之事實，已據其提出
  綜合消費放款借據、放款客戶歷史交易明細表各一紙為證，核
  屬相符，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
  不到場，亦未提出準備書狀爭執者，自堪信原告之主張為真實
  。
(二)原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之
  借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    2    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月    2     日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
