【裁判字號】    97,簡,6768
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決     97年度簡字第6768號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第2889號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、甲○○、丙○○、丁○○、乙○○共同意圖營利，聚眾
賭博，戊○○處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；甲○○、丙○○、丁○○、乙○○各處有期徒刑月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機貳拾臺
、計算機壹拾臺、電話捌臺、答錄機貳臺、電腦主機壹臺、電腦
螢幕壹臺、印表機貳臺、碎紙機貳臺、六合彩當期簽單壹箱、六
合彩前期簽單壹箱、電話總機貳臺、錄音帶捲、帳單壹疊，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就犯罪事實、證據
    欄部分：「錄音帶3 卷」均更正為「錄音帶3 捲」，另就證
    據欄部分補充：臺北縣政府警察局搜索、扣押筆錄影本1 份
    、收據、目錄表影本各1 紙、扣押物品清單1 份為證外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告戊○○、甲○○、丙○○、丁○○、乙○○等人
    經營上開聚眾賭博行為，對社會風氣產生不良影響，而本件
    犯罪之分工以被告戊○○為首，並由被告甲○○不定時提供
    協助，而被告丙○○、丁○○、乙○○係受戊○○僱用從事
    上開犯行，兼衡渠等犯罪之動機、目的、經營之期間、犯罪
    之所得及渠等犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案之傳真機20臺、計算機10臺、電話8 臺、答錄
    機2 臺、電腦主機1 臺、電腦螢幕1 臺、印表機2 臺、碎紙
    機2 臺、六合彩當期簽單1 箱、六合彩前期簽單1 箱、電話
    總機2 臺、錄音帶3 捲、帳單1 疊，係被告戊○○所有且供
    渠等共同從事聚眾賭博犯罪所用或預備使用之物，業據渠等
    供明在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                    刑事第九庭    法  官  許映鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
