【裁判字號】    97,聲,3578
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3578號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等違反毒品危害防制條例案件（93年度偵字第
90 06 號、96年度偵字第9243號），聲請沒收違禁物（97年度聲
沒字第744 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍拾柒包（驗餘合計淨重捌點肆壹公克
），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬
    於犯人與否沒收之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，自屬違禁物及專供施用毒品所用之器具，依同
    法第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反
    上開禁止規定而查獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收並銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條
    第2 項，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條第
    1 項、第10條第1 項、第11條第1 項及第18條第1 項前段，
    分別定有明文。臺灣板橋地方法院檢察署檢察官（下稱板橋
    地檢署）93年度偵字第9006號被告乙○○、96年度偵字第92
    43號被告甲○○違反毒品危害防制條例案，業經不起訴處分
    確定在案。扣案之第一級毒品海洛因共57包（共淨重8.41公
    克），爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列
    為第一級毒品，並依同條例第4 條第1 項、第10條第1 項、
    第11條第1 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同例第18條第1 項前
    段規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，修正前刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書（查刑法業經於民
    國95年7 月1 日修正施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規
    定，經比較新舊法後，二者規定尚無不同，僅條號由原第40
    條但書，修正為第40條第2 項，是被告行為後之法律並無有
    利於行為人，是依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用
    行為時即修正前刑法第40條但書規定）、毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款、第4 條、第10條、第11條及第18條第
    1 項前段分別定有明文。
三、經查：本件板橋地檢署93年度偵字第9006號被告乙○○及96
    年度偵字第9243號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    扣案之白粉57包，經法務部調查局以化學呈色法及氣相層析
    質譜儀分析法檢驗結果：均含第一級毒品海洛因成分，合計
    淨重8.41公克（空包裝重15.56 公克），純度40.65%，純質
    淨重3.42公克乙節，此有法務部調查局93年6 月18日調科壹
    字第060008432 號鑑定通知書1 紙（詳見板橋地檢署97年度
    聲沒字第744 號卷第2 頁反面）在卷供參；又被告乙○○及
    甲○○違反毒品危害防制條例案件，亦分別經板橋地檢署檢
    察官以93年偵字第9006號及96年度毒偵字第3157號不起訴處
    分確定在案，此有該不起訴處分書各乙份存卷可稽。則揆諸
    前開規定及說明，本件聲請人就扣案之海洛因57包單獨聲請
    予以沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
四、爰依修正前刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                刑事第十八庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
