【裁判字號】    97,聲,3611
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3611號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
1488號），聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第755 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（其中壹包驗餘淨重零點貳
陸陸捌公克，其中壹包驗餘淨重零點玖陸柒捌公克），均沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得
    單獨宣告沒收，又查獲之第二級毒品及專供製造或施用第二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    40 條 第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定
    有明文規定。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，此有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解
    釋可資參考。查臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署
    ）97年度毒偵字第1488號被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案件，業經板橋地檢署檢察官為不起訴處分在案。扣案之甲
    基安非他命2 包（1 包淨重0.2670公克，因鑑驗使用0.0002
    公克；1 包淨重0.9680，因鑑驗使用0.0002公克），均為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，
    有交通部民用航空局航空醫務中心出具之毒品鑑定書1 紙、
    臺北縣政府警察局樹林分局扣押物品清單及板橋地檢署贓證
    物品清單各1 紙附卷足稽，依前開說明與規定，請予裁定宣
    告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第
    2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條例第18條
    第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款、第4 條、第10條、第11條及第18
    條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：被告於民國97年1 月29日凌晨4 時許為警查獲其涉嫌
    施用第二級毒品案件，該案扣得之白色透明結晶體2 包經送
    鑑驗結果認：白色透明結晶塊1 袋實稱毛重0.5070公克（含
    1 袋1 標籤），淨重0.2670公克，取樣0.0002公克，餘重0.
    2668公克，檢出甲基安非他命成分，及白色偏黃透明結晶1
    袋實稱毛重1.2080公克（含1 袋1 標籤），淨重0.9680公克
    ，取樣0.0002公克，餘重0.9678公克，檢出甲基安非他命成
    分乙節，此有交通部民用航空局航空醫務中心97年2 月26日
    航藥鑑字第0970897 號毒品鑑定書1 紙（詳見97年度聲沒字
    第755 號偵查卷第1 頁）在卷可稽，屬違禁物甚明；又被告
    涉嫌施用第二級毒品之犯行，經依本院97年度毒聲字第620
    號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向而
    於97年6 月9 日執行完畢釋放出所，並由板橋地檢署檢察官
    以97年度毒偵字第1488號為不起訴處分確定在案等情，業經
    本院核閱上開卷宗屬實，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及前開不起訴處分書各1 份存卷可稽。則揆諸前開規定及說
    明，本件聲請人就前揭扣案之甲基安非他命2 小包單獨聲請
    予以宣告沒收銷燬之，於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十八庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
