【裁判字號】    97,家聲,328
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第328號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○之姓氏准予變更為母姓之「游」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之生母游素秋、生父蔡世樂於民
    國65年9 月2 日未婚生下聲請人甲○○，同時由生父蔡世樂
    認領。惟因聲請人之母為游姓宗祠之唯一繼承者，其亦僅有
    聲請人一名男丁，而聲請人之父則尚有二子得予繼承香火，
    爰依法聲請變更姓氏從母姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據聲請人到庭陳述綦詳
    ，並有所提戶籍謄本記事欄在卷可稽，復經聲請人之母游素
    秋到庭證稱：「（問：你是中和游姓家族？）對。」、「（
    問：你有無兄弟姊妹？）我爸爸是入贅，我有兩個妹妹，她
    們是爸爸的姓『林』，我是游家唯一的繼承人，我另外有兩
    個女兒，只有聲請人這個兒子，他要改姓『游』才能繼承祭
    祀公業，聲請人之生父生前有同意改姓。」等語無訛，堪信
    為真實。職此，本院審酌上情，考量聲請人父親蔡世樂已死
    亡，並另有子女得延續香火，可認保留現有姓氏對聲請人實
    有不利影響，是聲請人本件請求，經核並無不合，本件聲請
    為有理由，依法應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
