【裁判字號】    97,簡,7540
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7540號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21268 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 行
    ，甲○○拾獲乙○○國民身分證之時間，應更正為「民國97
    年7 月16日下午5 時許」、犯罪事實欄第2 行，應補充: 乙
    ○○之國民身分證係於97年6 月29日下午5 時許在臺北市萬
    華區峨嵋停車場旁遭姓名年籍不詳之人所竊」、犯罪事實欄
    第4 行，甲○○為警查獲之時間應更正為「翌日 (17日)上
    午1 時許」，及證據欄應補充「臺北縣政府警察局新莊分局
    搜索扣押筆錄」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載 (如附件)。
二、爰審酌國民身分證為我國人民身分證明之重要證件，被告偶
    然拾獲被害人乙○○之身分證後竟據為己有，使被害人需時
    時擔憂其證件遭他人冒用甚至持之從事不法行為，對被害人
    造成莫大不便，惟犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
