【裁判字號】    97,易,2261
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2261號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
八八八０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○明知社會上詐騙案件層出不窮，詐
    欺集團多利用電話轉接或人頭電話之方式聯繫詐欺對象，且
    可預見將帳戶提供予不熟識之人使用，可能遭詐騙集團供作
    詐欺取款之工具，仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定
    故意，於民國九十七年三月十日，前往臺北富邦銀行建成分
    行，開立帳戶（帳號：000000000000號），並於同日在臺北
    縣板橋火車站前，將上開帳戶之存摺影本、提款卡（含密碼
    ），交付予真實姓名、年籍不詳，自稱「樊先生」之成年男
    子，以作為犯罪工具之用。嗣詐欺集團成員即意圖為自己不
    法之所有，於同日十七時五十分許，撥打電話給被害人乙○
    ○，佯稱為博客來書店員工，告知被害人於博客來書店訂購
    書籍時，因作業疏失而被約定轉帳分期付款，如未取消，將
    自其個人帳戶扣款，為避免損失，將教導被害人取消分期付
    款之服務，而要求被害人先以臨櫃匯款之方式，先行匯款新
    臺幣（下同）十萬元至指定帳戶，即能取消分期付款服務，
    而後所匯之款項亦會轉回被害人個人之郵局帳戶，致使被害
    人陷於錯誤，而前往鄰近金融機構，依該詐欺集團成員之指
    示，匯款九萬八千元、二千元至上開被告之帳戶內，共計遭
    受詐騙十萬元。嗣因被害人發覺被騙，報警處理，而循上開
    帳戶查獲被告。因認被告涉有刑法第三十條第一項前段、第
    三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；依第八條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第八條、第三百零
    三條第七款、第三百零七條分別定有明文。又訴訟上所謂一
    事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其
    適用（最高法院六十年台非字第七七號判例意旨可資參照）
    。
三、經查，被告明知將自己銀行帳戶提供他人使用而成為人頭帳
    戶，依一般社會生活之通常經驗，可預見將成為不法集團收
    取他人受騙款項之用，而幫助他人從事詐欺犯罪，竟仍不違
    背其本意，基於幫助詐欺取財之犯意，於九十七年三月十日
    ，前往臺北市大同區○○○路二十二號之臺北富邦商業銀行
    建成分行開立帳戶（帳號000000000000號）後，隨即於同日
    下午，在臺北縣板橋市火車站，將其上開銀行之帳戶號碼、
    提款卡及密碼交予不詳之人。此人實際上乃某犯罪集團成員
    。該犯罪集團並於九十七年三月十日下午五時五十分許，以
    電話向被害人乙○○謊稱其之前在博客來網路書店購書時，
    誤設定為分期扣款，要取消分期扣款，需依指示至自動提款
    機操作，致被害人乙○○陷於錯誤，遂於同日下午六時四十
    一分許，至提款機操作，分二次總計匯款十萬元（第一次九
    萬八千元，第二次二千元）至被告上開銀行帳戶，嗣因被害
    人乙○○察覺有異，始報警循線查獲上情之事實，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官於九十七年六月十八日以九十七
    年度偵字第五七四一號提起公訴，並於九十七年七月八日繫
    屬於臺灣士林地方法院，現由臺灣士林地方法院光股以九十
    七年度易字第一二九九號審理中，此有臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官九十七年度偵字第五七四一號起訴書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。綜上所述，臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官於九十七年六月十八日以九十七年度
    偵字第五七四一號起訴之犯罪事實，與本案檢察官於九十七
    年七月八日所起訴之犯罪事實，所訴兩案被告相同，被訴之
    犯罪事實亦屬同一，顯為實質上一罪之同一案件。從而，臺
    灣士林地方法院為被告犯罪地之法院（即被告於臺北市大同
    區○○○路二十二號之臺北富邦商業銀行建成分行所開立之
    帳號000000000000號帳戶），本院亦為被告犯罪地之法院，
    對被告均有管轄權，而前述案件係於九十七年七月八日繫屬
    於臺灣士林地方法院，於九十七年七月二十三日始繫屬於本
    院，此有本院收狀戳蓋印於臺灣板橋地方法院檢察署九十七
    年七月二十二日甲○榮冬97偵18880 字第80618 號函及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，本院繫屬在後，
    又未由共同之直接上級法院裁定由繫屬在後之法院審判，本
    院自不得為實體上之裁判。揆諸上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第八條、第三百零三條第七款、
    第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  盧軍傑
                                    法  官  林家賢
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
