【裁判字號】    97,簡,7290
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12277 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副（共計參拾貳
顆）、骰子參顆、夾心板（賭桌）壹個及賭資新臺幣壹仟伍佰元
，均沒收。
甲○○共同在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副（共計參拾貳
顆）、骰子參顆、夾心板（賭桌）壹個及賭資新臺幣壹仟伍佰元
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 至5 行補充：「
    乙○○前於民國91年間因賭博案件，經本院以91年板簡字第
    2112號刑事簡易判決判處罰金銀元1,500 元，並得易服勞役
    確定，嗣於92年4 月9 日罰金繳清執行完畢（尚不構成累犯
    ）。詎其猶不知悔改，竟與甲○○及其他真實姓名年籍不詳
    之成年人3 名共同基於在公共場所賭博財物之犯意聯絡，」
    、第8 行所載「一百元」應更正補充為「新臺幣（下同）10
    0 元」、第10至11行所載「並扣得賭具象棋一副（共計三十
    二顆）、骰子三顆、賭桌上之賭資一千五百元」應更正補充
    為：「並扣得賭具象棋1 副（共計32顆）、骰子3 顆、夾心
    板（賭桌）1 個及賭桌上之賭資1,500 元」，及證據欄第4
    行所載「暨象棋一副（共計三十二顆）、骰子三顆、賭桌上
    之賭資一千五百元扣案可資佐證」應補充更正為：「此外，
    有扣案之賭具象棋1 副（共計32顆）、骰子3 顆、夾心板（
    賭桌）1 個及賭桌上之賭資1,500 元」，以及第6 至9 行補
    充更正為：「然被告甲○○於警詢時供稱：伊不懂得玩法，
    只是跟著其他賭客下注，每次下注100 元，與莊家對賭；扣
    案之賭資1,500 元中有100 元是伊的；伊今天剛好經過該處
    ，才下來玩第一次；今日伊押了100 元，贏的200 元伊放在
    旁邊等語甚明，況徵諸被告甲○○於偵訊時供稱：伊只是坐
    在那邊等語，核與卷附之被告甲○○照片及現場搜證照片所
    示（詳見偵查卷第3 、32頁）之情狀相符，茍被告甲○○僅
    是圍觀而為參與賭博者，何以其端坐在賭桌旁？顯與常情相
    違，故被告甲○○於上開時、地賭博財物之事實，洵堪認定
    屬實，被告甲○○事後翻異其詞，顯屬卸責之詞，自不足採
    信。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、論罪科刑部分：
(一)、論罪部分：核被告乙○○與甲○○所為，均係犯刑法第266
    條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。被告乙○○與甲○
    ○及其他3 名不詳年籍資料之成年人就上開犯行間，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
(二)、科刑部分：爰審酌被告乙○○與甲○○在公共場所賭博財物
    ，影響社會善良風氣，惟被告甲○○素行尚可，被告乙○○
    則有如犯罪事實欄一所載之賭博前科，被告乙○○素行非佳
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份及前揭判決書1 份
    在卷供參，及被告等之智識程度、生活狀況、犯罪之動機、
    目的、手段，以及被告乙○○犯後坦承犯行、被告甲○○犯
    後否認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
(三)、沒收部分：扣案之象棋1 副（共計32顆）、骰子3 顆及夾心
    板（賭桌）1 個係當場賭博之器具，及扣案之現金新臺幣1,
    500 元係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    266 條第2 項之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十八庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無誤。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    9    月     2    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
