【裁判字號】    97,簡,6519
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6519號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，除就證據欄部分補充：
    臺北縣政府警察局中和分局偵查隊扣押筆錄影本1 份、目錄
    表、收據影本各1 紙、扣押物品清單1 紙為證外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○並無前科、素行非惡，然其正值青壯，不
    思以正當途徑賺取金錢，竟趁他人需款孔急之際，貸與金錢
    以攫取重利，對經濟秩序有不良影響，且對告訴人乙○○造
    成重大損害，惟其於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至扣案之0000000000 號SIM卡1 張，雖係被告所有，
    惟係其於日常生活對外通訊之用，並無確切證據證明係專供
    被告犯本案重利罪所用之物；另扣案之本票1 張（發票人為
    乙○○、面額為新臺幣100,000元、票號為CH0000000號），
    雖屬被告因犯罪所得之物，但被害人乙○○係供貸款擔保，
    仍非不得依法請求返還，爰均不予宣告沒收，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                    刑事第九庭    法  官  許映鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本案所犯法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
