【裁判字號】    97,聲,3632
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3632號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
字第1858號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，經本院判
    處應執行有期徒刑合計八年確定後，於九十一年十二月十六
    日移送入監執行。茲受刑人業經法務部於民國九十七年八月
    二十五日函核准假釋，依刑法第九十三條第二項規定，在假
    釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司九十七年八月二十五日法矯司字第０
    九七０九０六五八五號函及所附臺灣屏東監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊，與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一
    份等卷證，認受刑人甲○○業經法務部核准假釋，聲請人以
    本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中
    付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第
    一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                        刑事第六庭  法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
