【裁判字號】    97,簡,5779
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5779號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十七年度偵字第一五八四五號），本
院判決如下︰
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第十五條第四款中僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經
    許可之工作之規定，應依同條例第八十三條第一項論處。按
    凡本質上具有反覆性與延時性，倘行為人在密切接近之一定
    時間及空間內複次從事者，乃其業務本質所當然，於行為概
    念上，應認為包括的一罪，而非連續犯，最高法院九十五年
    度台上字第四一四一號、九十四年度台上字第六○七三號、
    九十四年度台上字三二八三判決意旨可資參照。查被告僱用
    大陸人民方秀玲工作之時間係自九十七年五月一日起至同年
    月十五日止，業據被告供承在卷，則揆諸前揭判決意旨，被
    告顯係於密切接近之時間內僱用大陸地區人民工作，乃其業
    務本質所當然，應屬包括一罪。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的，其非法僱請方秀玲在臺工作對於政府主管機關對大陸人
    民在臺行為之管理所生危害，及其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資儆懲
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五
    條第四款、第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    二條第三項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條：
  下列行為不得為之：
  一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
  二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
  三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不
      符之活動。
  四、用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
      範圍不符之工作。
  五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項：
  違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、
  拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
