【裁判字號】    97,繼,2603
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度繼字第2603號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因其母親即被繼承人乙○○（女、民國48年2 月5 日
出生、身分證統一號碼：Ｚ000000000號、生前設籍地址為臺北縣
板橋市○○街324 巷2 號5 樓）於民國97年8 月23日死亡，開具
被繼承人之除戶戶籍謄本、聲請人之戶籍謄本、繼承系統表、死
亡證明書、印鑑證明、遺產清冊暨財政部臺灣省北區國稅財產資
歸屬資料清單、全國贈與資料清單、九十五年度、九十六年度綜
合所得稅各類所得資料清單各一件呈報本院，聲明限定繼承，本
院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登
載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，
而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年     9    月     2    日
                              家事法庭法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年     9    月     3    日
                                      書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
