【裁判字號】    97,簡,7554
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7554號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官追加起訴（97年度偵緝字第1430
號），本院裁定改行簡易程序（原受理案號：97年度易字第2011
號），判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾捌日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除附表「刷卡金額」
    欄所記載「2058」應更正為「新臺幣20,580元」；證據部分
    另補充：中國信託商業銀行客戶消費明細表1 紙為證外，餘
    均引用如附件檢察官追加起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○貪圖小利，而為本件刷卡換現金之詐欺行
    為，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，所詐得之金額
    雖非甚多，然所為已影響銀行對信用卡管理之正確性，所生
    危害非輕，惟其犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
    刑法第2 條第1 項定有明文。本件被告犯罪時之刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行
    為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
    折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施
    行前之規定，較有利於被告，依現行刑法第2 條第1 項前段
    ，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰
    金之折算標準。又核被告前揭犯行合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例所定得予減刑之規定，應依同條例第2 條第1 項
    第3 款之規定減刑如主文所示，併依修正前刑法第41條第1
    項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前刑法第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                    刑事第九庭    法  官  許映鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
