【裁判字號】    97,聲減,457
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度聲減字第457 號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因犯業務過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○所涉之96年度交簡字
    第1766號（聲請書誤載為96年度交簡字第1776號）業務過失
    致死之罪，確定在案。茲因聲請人所犯上開犯罪時間，在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，為此聲請予以減
    刑云云。
二、經查：受刑人甲○○所犯之業務過失致死罪，係經本院以96
    年度交簡字第1766號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署
    96年度偵字第11004 號）判決判處有期徒刑4 月，如易科罰
    金，以新臺幣1 千元折算1 日確定在案。惟受刑人所犯上開
    之罪，其犯罪時間為96年5 月9 日，顯非於96年4 月24日以
    前所犯，自與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    之規定不符，聲請人聲請予以減刑，於法未合，應予駁回，
    特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十八庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  莊  川  億
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
