【裁判字號】    97,交簡,4376
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4376號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第20075號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度逾每公升0.76毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    行駛於道路上，與李喜欣騎乘之機車發生擦撞，對交通安全
    所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
=======================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20075號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路524之1號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○明知酒後不得駕駛動力交通工具，竟於民
    國９７年７月４日下午１０時許，在臺北縣三重市○○○路
    與龍門路口之某ＫＴＶ店飲酒完，已達不能安全駕駛動力交
    通工具狀態，猶自騎乘車號Ｎ２Ｙ–１１１號重型機車，欲
    返回臺北縣蘆洲市○○路住處。嗣於同日下午１０時５０分
    許，途經臺北縣蘆洲市○○路３４５巷口時，不慎擦撞同向
    右前方騎乘車號ＣＺＱ–８７７號重型機車之李喜欣，致李
    喜欣人車倒地後，受有多處擦傷之傷害（過失傷害部分，未
    據告訴），經到場處理員警測得甲○○之呼氣酒精濃度值為
    每公升０點７６毫克，而為警查獲。案經臺北縣政府警察局
    蘆洲分局報請偵辦。
二、犯罪證據：被告甲○○於警詢時及偵查中之自白、呼氣酒精
    濃度檢測值、測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各乙份。被告犯嫌，洵堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第１８５條之３之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第４５１條第１項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                              檢察官  黃  明  絹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
