【裁判字號】    97,訴,3117
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第3117號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
訴（97年度毒偵字第4195號、第4273號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○繳納之保證金各新臺幣貳萬元、壹萬元，均沒入
之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前開保證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官指定保證金額各新臺幣（下同）2 萬元
    、1 萬元，分經具保人甲○○、具保人即被告於民國97年4
    月29日、97年5 月2 日各繳納現金2 萬元、1 萬元（收據號
    碼：執臨字第036354號、第036407號）後，將被告釋放。惟
    被告經本院依法傳喚、拘提，均無正當理由不到庭，具保人
    甲○○經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，
    有本院送達證書、拘票在卷可稽，足認被告已逃匿，自應將
    具保人甲○○、具保人即被告乙○○上開繳納之保證金2 萬
    元、1 萬元，均沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
               刑事第九庭  審判長  法  官  崔玲琦
                                   法  官  許映鈞
                                   法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
