【裁判字號】    97,交簡,4358
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4358號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22468號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告身為職業駕駛
    人，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度
    高達每公升0.60毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態仍騎乘普通重型機車於市區道路上，並與吳孟璇駕駛之
    機車發生擦撞，對交通安全所生之危害甚鉅，及犯後於警詢
    、偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9     月    2    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄論罪科刑主要法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
--------------------------------------------------------
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22468號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○○路230巷11弄1
                        衖2號
                        居桃園縣龜山鄉○○街48號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月31日21時許，在桃園縣龜山鄉○○街
    48號住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍駕駛車牌號碼398-NS號營業小客車外出；嗣於翌日(8月
    1日)8 時40分許，行經臺北縣樹林市○○路與大安路口前，
    因不勝酒力且疏未注意前方狀況與吳孟璇駕駛車牌號碼
    7GZ-618號重型機車發生擦撞（涉及過失傷害部分，未據告
    訴），致吳孟璇受有右足挫傷合併擦傷、右踝挫傷合併擦傷
    之傷害，經警據報前來處理，並測得其呼氣所含酒精濃度高
    達每公升0.60毫克。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)證人吳孟璇於警詢時之證述。
(三)酒精測定紀錄表、仁愛醫院乙種診斷證明書、臺北縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表 (一)( 二)
    、道路交通事故現場圖、現場照片18張等在卷可資佐證，被
    告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              檢察官  林 慈 雁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
