【裁判字號】    97,訴,647
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    返還貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第647號
原      告  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  楊久弘律師
被      告  東來服飾開發有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張文寬律師
上列當事人間請求返還貨款事件，本院於民國97年7 月8 日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主      文
原判決之原本及其正本之當事人欄關於「被告東來服飾發開有限
公司」之記載，應更正為「被告東來服飾開發有限公司」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院上開之判決原本及其正本均有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
右正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
