【裁判字號】    97,聲,3529
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3529號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（九十七年度聲沒字第七二三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包（驗餘毛重合計貳點零柒肆
公克）均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第二三九四號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    檢察官為不起訴處分確定。扣案之透明結晶七包（合計毛重
    二點一公克），經送驗含有第二級毒品甲基安非他命成分，
    係屬毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物
    ，依前開說明，自應聲請法院裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品，依上開條例第
    十八條第一項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：本件扣案之透明結晶七包，經送檢驗結果（透明結晶
    一包，毛重○點二公克，因鑑驗使用○點○一四公克，驗餘
    毛重○點一八六公克；透明結晶六包，毛重合計一點九公克
    ，因鑑驗使用○點○一二公克，驗餘毛重合計一點八八八公
    克），均呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗
    科技股份有限公司九十六年四月十日出具之編號ＣＨ／二○
    ○七／三一一八九號、ＣＨ／二○○七／三一一九○號濫用
    藥物檢驗報告附卷足稽；又被告違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字
    第二三九四號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷
    可參，是聲請人聲請本院裁定將上開扣案之毒品宣告沒收銷
    燬之，核無不合，應予准許，至包裝上開毒品之包裝袋，其
    與毒品於物理外觀上附合而難予析離，且如強予析離至完全
    無殘渣留存，將耗費相當之時間、人力與經費，於經濟上顯
    無實益，是依社會一般通念，堪認該包裝袋已與查獲之毒品
    結合成為一體而無從強加析離，是上開毒品既屬毒品危害防
    制條例十八條第一項前段所規定之違禁物，其外包裝袋自亦
    應併予沒收銷燬之，併此敘明。
四、至聲請人雖另就被告為警扣案之白色粉末即海洛因三包（合
    計淨重○點六○公克，空包裝總重一點○八公克）併聲請宣
    告沒收銷燬，惟查，被告於警詢、偵查中均僅承認有施用甲
    基安非他命之犯行，且被告為警查獲後所採集之尿液送驗亦
    僅呈甲基安非他命陽性反應，而海洛因代謝物嗎啡部分則呈
    陰性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年四月九日
    出具之編號ＣＨ／二○○七／三一一五三號濫用藥物尿液檢
    驗報告在卷可稽，則上述扣案之海洛因三包，堪認係被告另
    犯持有第一級毒品罪嫌之重要證物，而被告此部分犯行尚未
    經檢察官為適法之處分，不宜於本案逕予宣告沒收銷燬。從
    而，聲請人此部分聲請，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第六庭    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
