【裁判字號】    97,交易,507
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第507號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度偵緝字第一三八三號），後經本院認不得以簡易判決處
刑，改依通常程序判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○係以駕駛計程車為
    業，為從事駕駛業務之人，於民國九十六年六月二十四日十
    四時五十分許，駕駛車牌號碼五五七－ＮＥ號營業小客車，
    沿臺北縣三重市○○路往重陽路方向行駛，行經自強路二段
    與三張街交岔路口之際，本應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，且應注意車輛行駛至無號誌之交岔路口時，應
    減速慢行，而依當時天候係晴天、日間自然光線、視距良好
    、道路為乾燥、無缺陷，無障礙物之柏油道路，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，貿然通行上開路口，致其所駕駛之上開營業小客車車身
    與乙○○○騎乘車號ＨＺ二－一六六號重型機車（沿臺北縣
    三張街往大智街方向行駛，亦行駛至該交叉路口欲右轉往自
    強路方向）車頭發生撞擊，乙○○○因而人車倒地，致乙○
    ○○受有左肩及左膝擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百
    八十四條第二項前段之業務過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。本件告訴
    人告訴被告涉犯之業務過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書
    認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷
    害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於本院辯論終結前撤回其告訴，有撤回告訴狀一紙
    在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    2    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
