【裁判字號】    97,聲,3581
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3581號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第742號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點陸零陸貳公克）、
菸捲壹支、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳貳陸
陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局於民國九十六年七月十二
    日二十一時許，在臺北縣中和市○○路八號儷閣賓館二０七
    號房內，查獲被告甲○○涉嫌施用第二級毒品甲基安非他命
    犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十六年八月
    三十日以九十六年度毒偵字第五三八五號為不起訴處分確定
    ，惟扣案之白粉一包、香菸一支及透明結晶粉末一包，均係
    屬違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項定有明文；又海洛因、甲基安非他命業經毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款列為第一級毒
    品、第二級毒品，依上開條例第十八條第一項前段規定，應
    予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確分別呈毒品海洛因、甲
    基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心九十六
    年七月二十七日航藥鑑字第０九六０九八三號及第0000
    000號毒品鑑定書、行政院衛生署管制藥品管理局九十七
    年七月十五日管檢字第０九七０００六八三八號鑑定書（見
    臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字第五三八五號卷
    第八十二頁、第八十五頁、第九十三頁）等在卷足憑，是本
    件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第六庭  法官    胡  堅  勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
