【裁判字號】    97,聲,3666
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3666號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第1848號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。次按，法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及
    內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應
    在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
    判時，應考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    ，有2 裁判以上，定其應執行之刑之案件，法院所為刑之酌
    定，固屬自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束（最高法院80年度臺非字第473 號判例要旨參
    照）。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附件一覽表所載毒品危害防制條
    例、詐欺等4 罪，均為本院及臺灣臺南地方法院先後判決科
    刑確定在案（本院按：附件一覽表編號3 所示詐欺罪之「宣
    告刑」欄，應予更正為『減為有期徒刑1 月』；又附件一覽
    表編號4 所示毒品危害防制條例罪之「犯罪日期」欄，則應
    更正為『96.11.24』），且受刑人所犯如附件一覽表編號1
    至3 列示之毒品危害防制條例、詐欺等3 罪，前經本院於97
    年4 月9 日，以97年度聲字第1333號裁定定其應執行有期徒
    刑8 月，此據聲請人提出各該判決書、裁定書以及本院97年
    9 月2 日查得之臺灣高等法院被告前案紀錄表均在卷可資憑
    據。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲
    請定其應執行之刑，本院審核無誤，爰酌定受刑人應執行之
    刑為有期徒刑1 年。
四、另按，犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
    限。」、「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者
    ，亦適用之。」，此觀諸刑法第41條第1 項、第2 項之規定
    ，甚明。查本件受刑人甲○○所犯如附件一覽表所載之毒品
    、詐欺等4 罪，雖均為本院、臺灣臺南地方法院各宣告得易
    科罰金之刑期，並均諭知易刑標準，惟其所犯如附表列示各
    罪，因併合處罰結果，經本院酌定應執行有期徒刑為1 年，
    業如前述，則其應執行之刑已逾有期徒刑6 月，是依上揭規
    定，自無易科罰金規定之適用。從而，本件定應執行之刑，
    無庸再諭知易科罰金折算標準，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
