【裁判字號】    97,消債更,373
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第373號
聲  請  人  甲○○原名曾換祥.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （下稱本條例）第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復
    為同條例第8 條所明定。
二、次按，依債務人與金融機構協商成立者，除非因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難，否則不得聲請更生或清算
    ，債清條例第151 條第5 項規定意旨甚明。是債務清償方案
    成立後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變
    更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚
    或履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項
    規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清
    算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行
    使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協
    議所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方
    案履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決為
    當。
三、本件聲請意旨略以：聲請人於民國95年10月向最大債權銀行
    安泰商業銀行提出無擔保債務協商之聲請，約定聲請人每月
    應返還新台幣（以下同）17,040元，每期利率6%，惟聲請人
    月收入僅有28,000元，家中每月必要支出約新台幣22,500元
    ，造成每月均須向親友周轉方能正常繳納協商款項，最終因
    為親友已無力再幫助聲請人，導致繳款4 期後於96年2 月毀
    諾，聲請人客觀上無法依協商條件履行，並無故意或過失，
    實無可歸之責，為此聲請更生云云。
四、經查：聲請人於本條例施行前，依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員即債權人安泰銀行辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立協商之還款方案，約定
    每月清償金額為17,040元，共分120 期，利率6%，自95年10
    月起繳款等情，有上開協議書、無擔保債務還款計劃在卷可
    稽，是聲請人欲聲請更生，仍須有本條例第151 條第5 項但
    書所稱之「不可歸責於己致履行顯有重大困難事由」方為適
    法。然聲請人謂其月收入僅有28,000元，家中每月必要支出
    約新台幣22,500元，每月均須向親友周轉繳納協商款項，因
    親友已無力再幫助，導致毀諾云云。惟上開協商條件事由，
    係協商前已知悉並存在之事實，難認債務人係於協商後遭逢
    不可歸責於己事由，致履行顯有重大困難情形。又債務人未
    能提出其他證據證明有何因不可歸責於己之事由，致履行上
    開協議內容顯有重大困難情事，是本件債務人聲請更生，不
    符消費者債務清理條例第151 條第5 項之規定，且又屬無從
    補正事項，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
              民事第二庭    法      官  陳財旺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                            書  記  官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
