【裁判字號】    97,交簡,4000
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4000號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第7377號、第10324 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除關於告訴人甲○○
    ，檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為「陳玉芬」，應予更正
    。另補充：被告乙○○肇事後，於尚不知何人肇事之臺北縣
    政府警察局三峽分局交通分隊警員前往現場處理時，當場承
    認為肇事人，有臺北縣政府警察局三峽分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 件附卷可資佐證，係對於未發覺之罪
    自首而受裁判，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、智識程度，其駕駛營業大客車，疏於注
    意靠右行駛，因而肇事，致被害人鍾清基枉送寶貴性命，應
    予非難，兼衡被害人酒後駕車，其血液酒精濃度換算呼氣酒
    精濃度高達每公升1.46毫客，就本件交通事故同有可咎之責
    ，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。末查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足稽，因駕車疏誤，致罹刑典，事後已與被
    害人家屬達成和解，有和解書1 件存卷為憑，經此刑之宣告
    ，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
