【裁判字號】    97,聲,3635
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3635號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執
聲字第1856號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院判
    處有期徒刑5 年4 月確定，於民國93年3 月16日送監執行。
    嗣經法務部於97年8 月21日核准假釋，依刑法第93條第2 項
    規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按刑事訴訟法第481 條業於95年6 月14日，經總統以華總一
    義字第09500085201 號令修正公布，並自95年7 月1 日施行
    ，該條第1 項前段規定：「依刑法第86條第3 項、第87條第
    3 項、第88條第2 項、第89條第2 項、第90條第2 項或第98
    條第1 項前段免其處分之執行，第90條第3 項許可延長處分
    ，第93條第2 項之付保護管束，或第98條第1 項後段、第2
    項免其刑之執行，及第99條許可處分之執行，由檢察官聲請
    該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。」其立法理由之3 略
    以：「對於第1 項所列舉之免除、延長或許可之執行、強制
    治療或停止治療等，應由該案犯罪事實最後裁判之法院為之
    ，方足以審查裁判當時所斟酌之事由是否仍然存在，此於其
    他法院尚難代為判斷，自應將第1 項所定『法院』一併修正
    為『該案犯罪事實最後裁判之法院』。」亦即檢察官依刑法
    第93條第2 項規定，對假釋出獄者，聲請於假釋中付保護管
    束，自95年7 月1 日刑事訴訟法第481 條修正施行後，應向
    「該案犯罪事實最後裁判之法院」聲請之，尚非其他法院所
    可代為審酌。
三、查受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於88年11月10日以88年
    度易字第397 號判決判處有期徒刑3 年，於刑之執行前強制
    工作3 年，經上訴臺灣高等法院，由臺灣高等法院於89年 4
    月27日以89年度上易字第566 號判決撤銷原判決，改判處甲
    ○○有期徒刑3 年，於刑之執行前強制工作3 年確定；又因
    竊盜案件，經本院於89年4 月20日以89年度易字第724 號判
    決，就加重竊盜罪部分判處有期徒刑2 年6 月，於刑之執行
    前強制工作3 年，就脫逃罪部分判處有期徒刑3 月，應執行
    有期徒刑2 年7 月，於刑之執行前強制工作3 年，經上訴後
    ，嗣經撤回上訴確定，上開3 罪，復經臺灣高等法院於89年
    7 月28日以89年度聲字第668 號裁定應執行有期徒刑5 年 6
    月，又經本院於97年3 月25日以97年度聲減字第223 號裁定
    就脫逃罪部分減為有期徒刑1 月又15日，並與上開不得減刑
    之其餘2 罪定其應執行刑為有期徒刑5 年4 月確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可考。則受刑人甲○○所
    犯本案，其犯罪事實最後裁判之法院應係臺灣高等法院，而
    非本院，從而聲請人向本院聲請裁定受刑人於假釋期間付保
    護管束，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十八庭    法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
