【裁判字號】    97,訴,1450
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1450號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於97年8月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾肆萬參仟壹佰壹拾陸元，及自民
國九十一年三月二十一日起至清償日止，按年息百分之十一點一
二五計算之利息，並自民國九十一年四月二十二日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
   事實及理由
壹、程序上理由：
    本件被告甲○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：訴外人吳建東為訴外人陳春梅之連帶保證人
    ，於民國81年4月18日向原告借用新台幣（下同）315萬元。
    ，約定利息按年息百分之11.125計算，逾期清償在6個月以
    內者，按上開利率百分之十，超過6個月者，按上開利率百
    分之二十計付違約金。詎訴外人陳春梅並未按期繳款，全部
    債務視為全部到期，吳建東於90年9月19日往生，被告二甲
    ○○、吳名皓為吳建東之繼承人，並未拋棄繼承或限定繼承
    ，應繼承吳建東之債務，爰依據連帶保證及繼承之法律關係
    ，請求被告給付如主文所示之聲明。
二、被告方面：
    被告甲○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，亦之前所提
    出之聲明異議狀陳述：原告之債務，與被告無關，被告並無
    負連帶清償之責任。
三、得心證之理由：
(一)原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、吳建東之除戶戶
  籍謄本、宜蘭地方法院家事法庭96年10月5日宜院瑞民乙字第
  38272 號函為證，核屬相符，自堪信原告之主張為真實。
(二)被告雖辯稱系爭債務與被告無關，被告不負連帶清償之責云云
  。然查，繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼
  承人財產上之一切權利、義務。但權利、義務專屬於被繼承人
  本身者，不在此限。繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任
  。繼承人相互間對於被繼承人之債務，除另有約定外，按其應
  繼分比例負擔之，民法第1148條、第1153條分別定有明文。
  按吳建東為陳建梅之連帶保證人，吳建東於90年9月19日死亡
  ，被告二人為吳建東之繼承人，並未依法拋棄繼承或限定繼承
  ，依據前揭規定，自應就吳建東之連帶保證責任，負連帶清償
  之責，因此，被告前揭抗辯，委無可取。
(三)、原告依消費借貸及連帶保證契約、繼承之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之借款、利息、違約金為有理由
    ，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    2    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月    2     日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
