【裁判字號】    97,交簡,4371
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4371號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度速偵字第3155號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充被告之前科紀錄為
    ：「甲○○前於民國96年間，因犯酒後駕駛之公共危險案件
    ，經本院於96年12月21日以96年度交簡字第2624號判決，判
    處罰金新台幣3 萬元，如易服勞役，以新台幣1,000 元折算
    1 日確定，於97年2 月27日執行完畢，猶不知警惕（於本案
    不構戶累犯）」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告前有1 次酒後
    駕駛之前科紀錄，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒
    後呼氣酒精濃度逾每公升0.84毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於市區道路上，並與黃
    銘富駕駛之營業小客車發生擦撞，對交通安全所生之危害非
    輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
--------------------------------------------------------
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3115號
    被      告  黃佳祥  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○街160巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實：黃佳祥於民國97年7月27日凌晨2時許，在臺北縣
    蘆洲市某處飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟不顧
    公眾之安危，猶騎乘車牌號碼Ｋ２Ｇ—２３２號重型機車欲
    返回臺北縣三重市○○○街160巷16號住處。嗣於同日凌晨2
    時48分許，行經臺北縣蘆洲市○○路323巷12號前時，不慎
    與杜慶興所駕駛之車牌號碼９１７１－ＥＢ號自用小客車發
    生擦撞（未造成杜慶興受傷），經警據報前往處理，並施以
    呼氣酒精濃度測試，發現其酒精濃度高達0.80ＭＧ／Ｌ，因
    而查悉上情。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告黃佳祥於警詢及偵查中之自白；（二）證
    人杜慶興警詢之證詞；（三）道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、臺北縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、被告之酒精濃度測試值測試紙、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表各一份、照片12張在卷可稽，被告犯嫌應
    堪認定。
三、所犯法條：按刑法第185條之3所規範之違背安全駕駛罪，係
    「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要。而所稱「不能
    安全駕駛」之認定，係參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55毫克，或血液濃度0.11以上，肇
    事率為一般正常人之十倍，應認已達不能安全駕駛之標準（
    法務部八十八年五月十八日（八八）年度法檢字第一六六九
    號函參照）。本件被告飲酒後之呼氣酒精濃度測試值高達每
    公升0.80毫克，並已肇事，顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度。核其所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              檢察官  王  盛  輝
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
