【裁判字號】    97,交簡,4296
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度交簡字第4296號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第3158號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法
執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於事實欄第二行起補充：「在臺北縣板橋市○○路某
    海產店與友人飲用高梁酒後，再至和平公園續飲高梁酒」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後經換
    算為呼氣酒精濃度達每公升1.23毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍騎乘屬動力交通工具之機車，並因
    駕車不穩而摔傷，其後復於警員至醫院處理時口出穢言，侮
    辱執勤警員，行為實屬不該，惟酌以其事後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第140條、第41條第1項前段、第51條
    第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                        刑事簡易庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
