【裁判字號】    97,聲,3379
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3379號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一六五五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣高等
    法院與本院先後判處如附表所示之刑（附表編號七、八所示
    「偵查機關年度案號欄」均應更正為「板橋地檢九十六年度
    毒偵字第八七七七號」；附表編號九所示「犯罪日期欄」應
    更正為「九十六年六月二十二日十五時二十二分許經警採尿
    時回溯九十六小時內之某時」），均經分別確定在案，附表
    編號一、二之罪，亦經檢察官聲請減刑，由本院以九十七年
    度聲字第二號宣告各減得如附表所示之刑在案，此有各該判
    決書、執行指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月     2    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
