【裁判字號】    97,家訴,4
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決               97年度家訴字第4號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            甲○○所生之女民.
上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國九十七年八月十九
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告即原告所生之女（民國97年6月26日生）非原告自被告
乙○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用新台幣參仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告與被告乙○○於民國93年7月22日結婚
    ，婚後原共同住居於高雄市，嗣原告單獨於95年3月間前往
    澎湖居住迄今，原告於民國97年6月26日生下一女（尚未命
    名），惟原告自95年3月迄今未與被告乙○○謀面，是原告
    所生之女應非自被告乙○○受胎所生，為此提出結婚證明書
    乙份、出生證明書乙份、戶籍謄本乙份為證，依法訴請判決
    如聲明。
二、被告聲明同意原告之請求。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張其與被告乙○○於93年7月22日結婚，婚後
      原共同住居於高雄市，嗣原告單獨於95年3月間前往澎湖
      居住迄今，原告於民國97年6月26日生下一女（尚未命名
      ），原告自95年3月迄今未與被告乙○○謀面等事實，業
      據其提出戶籍謄本、出生證明書、結婚證明書等件為憑，
      且經被告乙○○到庭陳稱一致，自堪信為真實。原告自95
      年3月起即未再與被告乙○○謀面，則原告於97年6月26日
      所生之女顯不可能為原告與被告乙○○所生，亦堪認定。
（二）按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方或
      子女能證明子女非為婚生子女者，得於知悉該子女非為婚
      生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起2年內提起
      否認之訴，同條第3項定有明文。查原告受胎生下一女，
      既係在其與被告乙○○婚姻關係存續中，則依法自應推定
      該女為原告與被告乙○○之婚生子女，然原告既非受胎自
      被告乙○○，有如上述，則原告提起本件否認婚生子女訴
      訟，於法洵屬有據，應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第81條第2款
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                      家事法庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起20日內提出上訴狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
