【裁判字號】    97,交簡,757
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第757號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5089號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件），惟就犯罪時間補充
    更正為：於97年6 月5 日晚上11時許，飲用啤酒5 、6 瓶完
    畢後。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。審酌被
    告抽血測得血中酒精濃度高達271.97MG/DL （換算呼氣酒精
    濃度為每公升1.35毫克），猶貿然騎乘機車，罔顧公眾之交
    通安全，對其他用路人之安全構成威脅；惟考量被告犯後坦
    承犯行，態度良好，又無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，素行良好，且酒後所騎乘者為機車，對於交
    通安全之危害不若客貨車等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併斟酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    2    日
                    交通法庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    2    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
