【裁判字號】    97,司拍,424
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度司拍字第424號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人旅揚建設有限公司、相對人丁○
    ○於民國97年5 月21日，以其所有如附表二所示之不動產，
    為向聲請人借款之擔保，設定如附表二所示之最高限額抵押
    權，存續期限為民國97年5 月21日起至民國127 年5 月20日
    止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
    案，嗣案外人旅揚建設有限公司、相對人丁○○於民國97年
    5 月29日向聲請人借款24,140,000元、22,960,000元，
    約定借款期限分別為民國97年5 月29日起至民國98年1 月
    15日止，民國97年5 月29日起至民國98年5 月29日止，分
    期按月清償本息，詎自民國97年5 月29日起，案外人旅揚建
    設有限公司、相對人丁○○未依約清償本息，共積欠本金
    47,100,000元及利息與違約金，依約視同全部到期，嗣案外
    人旅揚建設有限公司於民國97年7 月10日將上開部分不動產
    所有權移轉予相對人戊○○，又案外人旅揚建設有限公司、
    相對人丁○○將上開部分不動產所有權信託予相對人乙○○
    ，依法對抵押權不生影響，為此聲請拍賣抵押物，以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地登記簿謄本、建物登記簿謄本各一件及借據影本二件為證
    。
三、本件經合法通知相對人，就上開債權額表示意見，然相對人
    逾期仍未以書面或言詞表示意見。
四、本院經核上開聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                  簡易庭司法事務官  王佑如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣１千元。
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    97    年    9     月     2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
