【裁判字號】    97,易,39
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度易字第39號
上  訴  人即
被      告  甲○○
                    號
                    現另案於臺灣屏東監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院96度易字第39
號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日補提理由書於原審法院，逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條
    第2 、3 項定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式者，應以裁定駁回之，同法第362 條亦定有明文。
二、本件被告甲○○雖於法定期間內具狀提起上訴，惟未敘明上
    訴理由，本院亦已於其上訴期間屆滿20日後之97年7 月4 日
    裁定命其於補正裁定送達後7 日內補提上訴理由書，該裁定
    並已於97年8 月1 日合法送達予被告，有上開裁定及送達證
    書附卷可稽。被告迄未提出上訴理由書，其上訴即不合法律
    上之程式，爰依上開法條規定裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
