【裁判字號】    97,訴緝,33
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴緝字第33號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因貪污等案件，經檢察官提起公訴（75年度偵字第580
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定，查被告甲
    ○○行為後，刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定
    業經修正，而修正後之刑法第80條第1 項所定時效期間較長
    ，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，經比
    較之結果，自以修正前之刑法第80條較有利於被告，故本件
    關於追訴權時效，應適用修正前之刑法第80條之規定。從而
    ，關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體
    適用修正前之刑法第83條之規定，先予敘明。
三、次按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之
    程序，不能開始或繼續時，停止其進行；前項時效之停止，
    自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算
    ；停止原因繼續存在之期間，如達修正前刑法第80條第1 項
    各款所定期間1/4 者，其停止原因視為消滅，修正前刑法第
    83條亦定有明文。又審判中之被告經依法通緝者，其追訴權
    之時效，應停止進行，司法院大法官著有釋字第123 號解釋
    可參。
三、檢察官認被告甲○○涉犯刑法第216 條、第215 條及戡亂時
    期貪污治罪條例第4 條第6 款之違背職務收受賄賂罪，其最
    重本刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪，依修正
    前刑法第80條第1 款規定，其追訴權期間為20年。查本件被
    告被訴於72年6 月8 日犯前罪，其追訴權時效須加計檢察官
    於74年12月31日開始偵查本案，嗣並起訴繫屬本院，迄本院
    發布通緝日（75年3 月4 日）止之期間，計2 月5 日（此期
    間不生時效進行之問題），再加計因被告通緝致本案審判程
    序不能開始，而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時
    效期間之1/4 ，即25年，並扣除本案於75年2 月6 日經檢察
    官起訴，而於75年2 月15日繫屬本院，計10日（此期間時效
    繼續進行），是被告犯前罪之追訴權時效至遲於97年8 月3
    日即已完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所犯前罪之追訴
    權自已因時效完成而消滅，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     2    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  陳秀慧
                                      法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                                      書記官  林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
