【裁判字號】    97,簡,1609
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1609號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第5005號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「大舞台水果機」、「臺灣象水果機」、「金象王水果機
」、「A999水果連線」各壹台（含IC板共肆塊）及代幣共壹佰柒
拾玖枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行有關
    「扣得上述機具共4 台」應補充為「扣得上述機具共4 台（
    含IC板共4 塊）」外，其餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
    ，而應依同條例第22條之罪名論處。被告未經許可於上址經
    營電子遊戲場之行為，係基於同一之經營電子遊戲場為業務
    之犯意，而反覆所為之行為，乃實質上一罪，應僅論以一罪
    。爰審酌被告未依法辦理電子遊戲機之營利事業登記，即經
    營電子遊戲場業，行為實有可議；惟考量被告犯後坦承擺設
    機具，陳列機台數量僅4 台等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併斟酌被告經營時間非長，尚查無有何重大之獲利情事
    及所犯情節非重，從輕諭知易科罰金之折算標準。扣案之電
    子遊戲機具「大舞台水果機」、「臺灣象水果機」、「金象
    王水果機」、「A999水果連線」各1 台（含IC板共4 塊）及
    代幣179 枚，為被告所有，且係供犯罪所用之物，業據被告
    供明在卷（見警卷第8 頁），應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    2    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    2    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
