【裁判字號】    97,訴,600
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第600號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第587 號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國89年間，因施用毒品案件，為本院裁
    定送觀察勒戒後，因認無繼續施用傾向，於89年4 月26日出
    所，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第
    709 號為不起訴處分確定。93年間，其又因施用毒品案件，
    為本院以94年度簡字第4 號判決判處有期徒刑3 月確定，於
    94年4 月21日因徒刑易科罰金而執行完畢。詎甲○○不知悔
    改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年1 月22日15時許
    ，在屏東縣長治鄉高鳳技術學院旁，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年1 月25日14時40分許，
    在屏東縣長治鄉○○村○○路90之6 號住處為警搜索，經徵
    得其同意後，採尿送驗查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據欄所列之證據（如附件）
    外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。次按，修正毒品危害防制條例就施用毒品者
    ，只於「初犯」及「五年後再犯」2 種情形有其追訴條件之
    限制，即須於初犯經觀察勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均
    無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察勒戒或強制戒
    治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再適用初犯之規定
    ，重行觀察勒戒程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰
    ，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放
    5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5
    年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察勒戒或強制戒
    治，已無法收其實效，而無5 年遮斷效之存在，自無再經觀
    察勒戒及強制戒治之必要，得逕行追訴處罰（最高法院96年
    度台非字第256 號、95年度台非字第271 號判決及最高法院
    95年度第7 次刑事庭會議決議參照）。本件被告前於89年間
    ，因施用毒品，初次受觀察勒戒執行完畢釋放，未滿5 年即
    又於93年間再次施用毒品，並由法院判處徒刑，依前開決議
    及判決見解，足認原實施之觀察勒戒已無法收其實效，且自
    此後即無再經觀察勒戒及強制戒治之必要，得逕行追訴處罰
    。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪，其持有海洛因毒品之行為為施用該毒
    品之犯行所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所示之科刑
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其
    於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度、曾有施用
    毒品之犯罪前科（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照）
    ，前經施用毒品受觀察勒戒及徒刑之執行，仍無視毒品對身
    心之危害而再度施用，惟於警、審程序中均坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
