【裁判字號】    97,簡,1117
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1117號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第381 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告與7
    名姓名年籍不詳之成年人間有犯意之聯絡，行為之分擔，均
    為共同正犯。被告一行為使告訴人丙○○、甲○○2 人受傷
    ，為想像競合犯，應從一重處斷。爰審酌被告素行尚可，及
    其僅因細故即任意以暴力相向，所為實不足取，且迄今仍未
    能與被害人達成和解，並考量其犯罪手段、犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪之時間在民國96年
    4 月24日以前，合應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9    月     2    日
                  刑事第五庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
