【裁判字號】    97,聲,1142
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1142號
聲請人即被    許清連律師
告選任辯護人
被      告    甲○○
                      現於臺灣屏東看守所
上列聲請人因被告涉犯殺人案件（本院案號：97年度重訴字第14
號），不服本案受命法官所為羈押處分聲請撤銷，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌殺人案件，前於偵查中
    經訊問後交保候傳，97年8 月19日準備程序中雖共犯蔡志和
    供述，共犯等於其投案前曾有聚會，但係因警方認渠等均有
    涉案，嗣後勢必要出面投案，故共同被告等人於事發前雖多
    各不相識，但於投案前聚會並關心為人之常情，且共犯蔡志
    和所供情節，除係在途中偶遇或事先約好之情不一外，其於
    細節並無供述不一情形，應無勾串之虞，裁定羈押自有不當
    ，爰請撤銷羈押等語。
二、按對於受命法官所為羈押之處分有不服者，受處分人得聲請
    所屬法院撤銷或變更之；而前開聲請期間為5 日，自為處分
    之日起算，其為送達者，自送達後起算。刑事訴訟法第416
    條第1 項第1 款、第3 項分別定有明文。經查：被告甲○○
    因殺人案件，前經本院受命法官認為其所涉刑法第271條第1
    項殺人罪嫌，犯罪嫌疑重大，而共犯蔡志和、李建霖於本院
    準備程序中當庭均供承於渠等六名被告接受警詢前，曾共同
    聚會商討將供述之內容，並對於渠等於前往案發現場前，究
    係預謀相約而一同前往，或是於路上偶遇，嗣於被告甲○○
    、李建霖等人不知情之情形下，另四名被告自行因好奇跟隨
    在後等情節，於勾串後為不實之陳述，顯有勾串之事實，而
    除被告李建霖、蔡志和外之四名被告，對於前往案發地點前
    之行蹤，供述顯與被告李建霖、蔡志和不符，該四名被告又
    經被告蔡志和之辯護人聲請轉為證人接受詰問，復經該四名
    被告同意，因此渠等間顯有再行勾串之虞，又所涉上開罪名
    為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行
    審判、執行程序，而認有羈押之必要，於97年8 月19日訊問
    完畢後，當庭宣示應予羈押處分，此有97年8 月19日準備程
    序筆錄訊問筆錄、本院押票回證在卷可按。
三、是本件羈押處分係由受命法官，而非由承審合議庭直接作成
    ，應屬明確，對該處分有所不服者，應由受處分人即被告本
    人依刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款之規定，於五日內聲
    請受命法官所屬法院予以撤銷或變更之，聲請人誤為抗告，
    應認其係提出本條所定之聲請；而該項聲請之法定期限為五
    日，亦經本院受命法官載明於押票上。詎：（一）本件羈押
    之處分係作成於97 年8月19日，是受處分人至遲應於5 日內
    即97年8 月25日前提出聲請，但本件聲請係於97年8 月26日
    始送達本院，此有抗告狀上本院之收文印可憑，本件聲請顯
    已逾法定期限；（二）本件聲請撤銷羈押處分，係由被告之
    選任辯護人許清連律師具狀提起，而非被告（雖辯護人係以
    被告名義為之，但卷末亦載明具狀人為辯護人，而非被告）
    ，因刑事訴訟法第416 條第1 項已明定受處分人始得提出撤
    銷、變更處分之聲請，本件聲請人即被告之選任辯護人並非
    受處分人，其提出撤銷羈押處分之聲請，與法自有未合，又
    無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第416條第4 項、第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  王以齊
                                    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2    日
                                    書記官  林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
