【裁判字號】    97,撤緩,52
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第52號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人偽造文書案件，聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第840 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，
    刑法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項定有明文；又緩刑之
    宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院
    檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查，受刑人甲○○因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院
    以96年度簡字第1246號判決判處有期徒刑3 月，緩刑3 年，
    並於96年5 月28日確定在案。惟其竟於緩刑期內即97年4 月
    11日故意犯竊盜罪，經本院於97年5 月8 日以97年度簡字第
    767 號判決判處拘役50日，於97年6 月9 日確定；復另竊盜
    案件，於97年6 月30日經本院以97年度簡字第1141號判決判
    處有期徒刑3 月，於同年8 月4 日確定，有上開判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。因緩刑為法院刑罰權之
    運用，旨在獎勵自新，本質上無異恩赦，得消滅刑罰之效果
    ，惟受刑人不知珍惜自新機會，不思悔悟，於緩刑期內故意
    為竊盜犯行，足認前所歷偵審程序，猶不足以使受刑人有所
    警惕甚明，本院因認原宣告之緩刑難收其預期效果，受刑人
    仍應施以監禁處遇，俾能深切反省，而有執行刑罰之必要，
    從而，檢察官依刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定，聲請
    撤銷其緩刑之宣告，洵屬有據，爰依刑事訴訟法第476 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
