【裁判字號】    97,聲,1121
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1121號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
義務辯護人  李靜怡律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第
1365號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款定有明文。刑事被告經訊問後，
    認為有（舊）刑事訴訟法第76條（要件略如現行法第101 條
    第1 項規定）所定情形者，於必要時得羈押之，為同法第10
    1 條所明定，所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其
    他一切情事，由法院斟酌認定，最高法院著有29年抗字第57
    號判例可資參照。
三、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴，前經本院96年度訴字第1365號分案審理後，以被告涉犯
    違反毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項販賣第一級、
    第二級毒品罪，犯嫌重大，所涉為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，裁定自
    民國96年12月21日起予以羈押。茲聲請意旨雖以被告甲○○
    因本案經羈押後，家中年邁母親與患有輕度精神障礙之兄長
    二人均無人照料，家中經濟拮据，須待被告返家張羅為由，
    聲請具保停止羈押。惟刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，
    係為確保國家司法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序
    而採取之必要手段，與受處分人個人自由及家庭生活機能之
    圓滿，難免衝突，不能兩全。本件被告甲○○經查獲涉犯前
    開販賣第一級、第二級毒品罪嫌，對國民健康、社會安全秩
    序及國家、民族之發展、存續，均構成重大危害，所犯最輕
    本刑為有期徒刑5 年以上之罪，犯嫌重大，揆諸前開說明，
    亦確有保全將來刑事執行之必要，凡此均無從因具保而使其
    消滅，聲請意旨以被告家中境況為由提出本件聲請，固值同
    情，然權衡考量，比較法益保障之迫切性及優越性，認為本
    件聲請仍難予准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                    書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
