【裁判字號】    97,易,429
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度易字第429號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案臺灣高雄監獄執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服本院於民國97年7 月28日所為第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；在監獄或看守所之
    被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴
    期間內之上訴；原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第349 條前段、第351 條第1 項、第362 條前段分別
    定有明文。而在監所之被告，固可不經監所長官提出上訴書
    狀（刑事訴訟法第351 條第4 項參照），且該監所不在法院
    所在地者，得扣除在途期間。但如向監所長官提出上訴書狀
    ，依刑事訴訟法第351 條第1 項規定，必在上訴期間內提出
    者，始視為上訴期間內之上訴，若已在上訴期間內提出，縱
    監所人員遲誤轉送法院收文，甚至遠超過規定在途期間，其
    上訴仍不得視為逾期，蓋監所與法院間無在途期間之可言。
    反之，如逾期始向監所長官提出上訴書狀，自不得視為上訴
    期間內之上訴，雖監所長官即日將上訴書狀轉送法院收文，
    因無扣除在途期間之可言，其上訴自屬已經逾期（最高法院
    民國77年4 月12日第4 次刑事庭會議決議(一)參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經本院於97年7 月28
    日為第一審判決後，囑託其因另案在監執行所在之臺灣高雄
    監獄監所長官送達判決正本，於同年8 月15日送達於上訴人
    收受，有送達證書在卷可稽，依首揭規定，上訴人如因不服
    本院前開判決而提起上訴，其上訴期間應於次日即97年8 月
    16日起算10日，並於97年8 月25日屆滿，而該屆滿日為星期
    一，復非紀念日或休息日，惟上訴人仍遲至97年8 月26日始
    具狀向該所長官提起本件上訴，此觀卷附刑事上訴狀首戳蓋
    之臺灣高雄看守所書狀核轉章註記收件日期至明，是本件上
    訴人之上訴顯已逾越法定期間，其上訴即屬違背法律上之程
    式且無從補正，揆諸前開說明，應由本院以裁定駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
