【裁判字號】    97,簡,1611
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1611號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4381號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，罰金如易服勞役，以
新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第42條第3項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第二庭   法   官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
