【裁判字號】    97,聲,1022
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1022號
聲  請  人即
受  刑  人  甲○○  32歲民.
                    現於臺灣屏東監獄執行中
上列受刑人對檢察官之執行指揮聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受刑人甲○○經法院判刑確定，惟其中
    有應減刑之罪（業經減刑裁定確定）及不應減刑之罪，檢察
    官並未依中華民國九十六年罪犯減刑條例第11條規定聲請定
    應執行刑，而逕予合併執行，其執行之指揮容有不當，為此
    爰依法聲明異議云云。
二、經查：臺灣屏東地方法院檢察署檢察官係依據最高法院97年
    度台上字第917 號、臺灣高等法院高雄分院96年度重上更（
    三）字第60號確定判決書，指揮執行受刑人所犯販賣第一級
    毒品罪所處之9 年有期徒刑，業據本院調取97年度執字第
    1144號執行案卷核閱無訛，執行之指揮核無不當。至受刑人
    聲明異議理由所指之未依法聲請定應執行刑部分，因有聲請
    權人係受刑人犯罪事實最後判決法院之檢察署檢察官即臺灣
    高等法院高雄分院檢察署檢察官（刑事訴訟法第477 條第1
    項規定參照），臺灣屏東地方法院檢察署檢察官並無聲請定
    應執行刑之權限，臺灣屏東地方法院檢察署檢察官亦已就受
    刑人此部分聲請，依法函請有聲請權人即臺灣高等法院高雄
    分院檢察署聲請定其應執行之刑，有該署97年8 月4 日屏檢
    泰肅97執1144字第22908 號函附卷可稽，業已依法保障受刑
    人定執行刑之權益，受刑人認其指揮執行不當，容有誤會，
    其聲明異議應予駁回。
三、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
