【裁判字號】    97,竹簡,556
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第556號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第807號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使
    用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人帳戶資
    料之目的在於方便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，詎因
    缺錢花用，竟基於對提供帳戶予他人使用，他人若持以犯罪
    亦無違反其本意之不確定幫助犯意，而於96年3月5日前某不
    詳時間，在不詳地點，將其本人名義申請開設之萬泰商業銀
    行竹科分行（下稱萬泰商銀）、帳號000000000000號之帳戶
    存摺、提款卡及密碼資料，以不詳代價，交付予姓名年籍不
    詳之犯罪集團中之一員，作為恐嚇取財後供作指定匯款帳戶
    使用。嗣該犯罪集團之成員取得乙○○前開帳戶存摺、提款
    卡、密碼資料後，以電話向甲○○恫稱：「你 2隻賽鴿在我
    那裡，贖回要新臺幣（下同）1,500元，不然要將2隻鴿子殺
    死」云云，致甲○○因被竊之賽鴿價值遠高於贖款，若不應
    允交付贖款，恐無法取回賽鴿，而生高於贖款之損害，陷於
    不得不備款贖回賽鴿之境而心生畏懼，乃依指示於96年3月5
    日9時許，匯款3,000元至乙○○上開萬泰商銀之帳戶內，惟
    嗣後甲○○賽鴿未遭放回，方知受騙而報警處理，始悉上情
    。
二、證據：
(一)、訊據被告於偵訊時辯稱：其帳戶存摺、提款卡、密碼資料、
    身分證等皆於搬家時遭當時房東之兒子鄒文明丟棄而遺失，
    並沒有出賣帳戶，因為帳戶內沒有什麼錢，所以沒有去辦理
    掛失云云。惟查：
１、關於帳戶存摺、提款卡及身分證等物遺失部分：證人鄒文明
    於97年3 月18日偵查中具結後證稱：「（乙○○說積欠房租
    所以在搬家之前你們把他們的東西丟到屋外？）他們確有欠
    房租未繳，但之前沒有把他們的東西搬到屋外的情形」、「
    （諭知被告抗辯關於帳戶是因為遭房東丟棄外被不法份子拾
    獲而作為犯罪所用之情形，有何意見？）不可能，我們租給
    他們的地方是死巷子，沒有別人會進出，而且當是我是有把
    他們的放在櫃子上面的石雕、瓷器娃娃搬到1 樓的客廳，我
    只有搬1趟，當我搬到1樓不到10分鐘後，他女兒就回來了，
    當時我一直在樓下，目光並沒有離開這些東西，他女兒一回
    來就說要叫他父親回來，這些東西都還在1 樓的客廳」、「
    （你的意思是說被告乙○○在說謊？）是」、「（提示被告
    乙○○及證人陳欣妮於96年12月26日偵查筆錄，有何意見？
    ）他雖然在2、3月份搬家，但我是在1月份把東西搬到1樓客
    廳，他女兒的陳述是她在說謊，因為當時我丟衣服是丟我和
    我女友的衣服，不是他們的衣服，也不可能丟到草叢，因為
    外面那邊已是1 個陡坡及河流」、「（有無依他女兒所述把
    她們用鎖扣起來的箱子丟棄？）沒有，我搬到1 樓的東西都
    是瓷器的東西並沒有箱子」等語（807 號偵卷第44頁至第45
    頁）。參以證人鄒文明於偵訊時，已知悉證人具結義務及偽
    證之處罰規定，並朗讀證人結文後令其具結，故客觀上理應
    可期待其為真實之證述，然倘其為虛偽之證述，亦應深知偽
    證之處罰規定，是證人鄒文明之證述，應屬實情，堪以採信
    。是以被告之辯解與證人鄒文明所述不符，被告辯稱帳戶存
    摺、提款卡及身分證等物係遭房東丟棄而遺失云云，已非可
    採。
２、再者，被告辯稱該帳戶之存摺與提款卡與密碼資料（身分證
    ）一同遺失，且該密碼即是其身分證後六碼「191181」，惟
    倘如被告所述其提款卡等物失竊為真，則竊得之人亦無法得
    知被告之身分證後六碼即為提款卡密碼，而提款卡密碼破解
    成功之機率極低，且於同一次提領中，使用人所輸入正確密
    碼之次數僅以3 次為限，否則該提款卡即被鎖卡無法使用，
    因此單純拾得持有提款卡之人，如欲隨機輸入正確號碼而成
    功提領款項之機率，實屬低微。故被告上開所辯，顯係臨訟
    杜撰之詞，毫無可信。
３、次查：依社會常情，如非帳戶所有人同意、授權而交付甚至
    告知金融卡密碼等情況，一般人實難輕易取得他人之存摺、
    提款卡、印章，甚至有以提款卡隨機輸入號碼而領取款項之
    機會，蓋以提款卡多位數密碼之設計，不法之人任意輸入號
    碼而與正確之密碼相符者，機率微乎其微。而稍有社會歷練
    、經驗之人，均知提款卡應與其存摺、密碼分別保存，以免
    帳戶款項遭人盜領。以被告正值青壯，且已有社會工作經驗
    ，對於上開常識自不能諉為不知，若確有遺失存摺、提款卡
    等物之情形，豈會甘冒存摺、提款卡及密碼遭有心人士作為
    犯罪工具利用之危險，而遲遲不報案或辦理掛失？是被告辯
    稱因該帳戶內沒錢始未辦理掛失云云，難以採信。況金融存
    款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，其與存摺及提款卡結
    合，專有性自屬更高，若落入不明人士手中，極易被利用為
    取贓之犯罪工具，是一般人均有妥為保管以防止他人任意使
    用之認識，是被告辯稱不知帳戶究竟何時遺失，更於發現遺
    失後全然未為必要之處置，顯悖於一般人對帳戶管理之常情
    ，參以就實施詐騙集團之角度而言，施詐者當知社會上一般
    正常之人如其帳戶存摺、提款卡遭竊或遺失，為防止拾得或
    竊得其存摺、提款卡之人盜領其存款或做為不法使用，必於
    發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，如仍以此帳戶
    作為其犯罪工具，在向他人詐騙得手後，極可能因帳戶所有
    人掛失止付而無法提領不法所得，則從事此等財產犯罪之不
    法集團，若非已與帳戶所有人約妥不得報警或掛失，以確保
    其能自由使用該帳戶提款、轉帳，實不可能貿然利用該帳戶
    從事財產犯罪，足見被告與詐騙集團成員間必然存有使用帳
    戶之約定，是被告所辯存摺、提款卡、密碼資料等物遺失云
    云，自無足採。
(二)、被告乙○○於萬泰商銀開立帳號000000000000號帳戶之開戶
    資料、對帳單各1 份附卷可稽（4188號偵卷第13頁至第15頁
    、第22頁至第29頁）。
(三)、被害人甲○○於警詢中之指述與郵政跨行匯款申請書（4188
    號偵卷第7頁至第9頁、第12頁）在卷可參。
(四)、從而，被告上開所辯不可採，其既可預見金融帳戶存摺提供
    他人使用將幫助他人實施恐嚇取財犯罪，僅因貪圖小利，即
    將存摺、提款卡、密碼交付他人，顯有縱有人以其金融帳戶
    實施恐嚇取財犯罪亦不違背其本意之幫助恐嚇取財不確定故
    意，堪予認定。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法及刑法施行法業於95年7月1日修正施行，而被告行為
    時已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，
    應逕依修正後之規定予以論處。
(二)、次按，刑法上之故意，非僅指直接故意，尚包含間接故意（
    即未必故意），所謂間接故意係指行為人對於構成犯罪事實
    ，預見其發生而其發生並不違反其本意者而言，刑法第13條
    第2 項定有明文。且幫助犯之成立以行為人主觀上認識被幫
    助者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可
    能，而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故
    意，並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要，至於行
    為人在正犯實施犯罪前為幫助行為者，則構成事前幫助犯。
    金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金
    融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申
    請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。又衡
    諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當
    理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人
    財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關
    係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥
    為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他
    人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專
    有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易
    被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知
    所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵
    求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之
    存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有
    意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認
    知能力均易於瞭解（最高法院93年度台上字第31號判決要旨
    可資參照）。況以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂、退費
    或佯稱金融卡遭冒用須更改資料等類似之不法詐騙份子，為
    掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他
    人存款帳戶、印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查
    獲，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新
    聞媒體再三披露，故避免此等專屬性甚高之物品被不明人士
    利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之
    認識。且一般人對自己之金融機構帳戶所用之存摺、提款卡
    、密碼及印鑑，均妥為保管，恐被他人得知帳號或密碼後，
    有被冒領、或其他非法使用之虞。而被告交付金融帳戶之存
    摺、提款卡及密碼資料予素昧平生之不詳成年人，衡之常情
    ，被告當有預見該不詳姓名成年人應係將該等物品供作恐嚇
    取財犯罪之用，則該收受帳戶之人將該帳戶用來供自己或他
    人作為恐嚇取財之用，亦為被告所容忍及允許，亦即不違反
    被告之本意，被告具有不確定幫助故意至為灼然。
(三)、綜上，核被告乙○○交付帳戶存摺、提款卡及密碼資料供人
    不法使用，顯係基於幫助他人恐嚇取財之不確定犯意，且其
    所為提供帳戶存摺、提款卡及密碼資料之行為亦屬刑法恐嚇
    取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條
    第 1項前段、第346條第1項之恐嚇取財罪之幫助犯，爰依刑
    法第30條第 2項減輕其刑。爰審酌被告僅因貪圖小利即交付
    帳戶存摺、提款卡及密碼資料予他人，充作轉向他人恐嚇取
    財之工具，非但徒增被害人尋求救濟之困難，亦使詐騙集團
    得以順遂恐嚇取財犯行，犯罪後否認犯行，並其犯罪手段、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間係在
    96年 4月24日以前，且所犯之幫助恐嚇取財罪雖屬中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第 3條所列各款限制減刑之罪，惟被
    告宣告刑未逾有期徒刑1年6月，爰併依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第 2條第1項第3款、第7條、第9條之規定於判決
    時同時諭知減其宣告刑期2分之1，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第346條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科 1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
