【裁判字號】    97,易,647
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第647號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度調
偵字第35號），本院認應改用通常程序，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○分別擔任國王宮
    廟之廟公、主席委員，2 人因處理宮廟事務而有口角糾紛，
    詎被告竟基於傷害、毀損之犯意，先於民國96年4月9日下午
    1時10分許，至告訴人位於新竹縣橫山鄉橫山村4鄰67號住處
    ，以徒手之方式毀損告訴人住處落地窗玻璃，待告訴人出門
    查看時，被告再持四腳板凳毆打告訴人，致告訴人因而受有
    左耳擦破傷、四肢瘀血及擦破傷之傷害，嗣經告訴人請轄區
    員警到場處理，將被告帶離。詎被告於離開派出所後，復於
    同日下午3 時30分許，再次至告訴人前開住處，以徒手之方
    式毀損告訴人住處落地窗玻璃，因認被告涉有刑法第277 條
    第1項之傷害罪嫌、同法第354條毀損罪嫌等語。
三、查本件被告所涉傷害、毀損犯行，依刑法第287 條前段、同
    法第357 條之規定，均須告訴乃論，茲因兩造已達成和解，
    且告訴人具狀撤回告訴狀，有本院97年度竹調字第233 號和
    解筆錄、聲請撤回告訴狀各乙份附卷可稽（附於本院97年度
    竹簡字第953 號卷內），依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條3款、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
