【裁判字號】    97,交易,34
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第34號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名莊賢信.
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
320號），本院裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○（原名莊賢信，於民國97年8月19日改名）於96年2月
    1日上午7時15分許，駕駛車號為6417─HK號之自用小客車，
    沿新竹縣竹北市○○街由北往南方向行駛，行經興海街 103
    巷131 弄附近時，適行動不便之莊彭玉蘭手推助行器由外籍
    看護工SAMINAH 陪同，雙雙由東往西步行穿越興海街，乙○
    ○本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以避免危
    害之發生，而依當時情形，客觀上亦無不能注意之情事，其
    竟疏於注意，所駕駛上開自用小客車左前車頭不慎碰撞到莊
    彭玉蘭之助行器，莊彭玉蘭因而傾倒撞擊上開自用小客車引
    擎蓋後倒地受有頭部外傷，經送醫救治，仍因車禍頭部外傷
    後，吞嚥反射功能不良，異物吸入呼吸道造成窒息，於96年
    5 月23日12時5分許不治死亡。
二、案經莊彭玉蘭之子甲○○訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯過失致死罪，『非』死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審
    之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，
    裁定適用簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於前開駕車疏於注意車前狀況，撞擊被害
    人莊彭玉蘭之助行器，導致被害人莊彭玉蘭傾倒撞到車輛引
    擎蓋再倒地而受傷，嗣因車禍頭部外傷後，吞嚥反射功能不
    良，異物吸入呼吸道造成窒息而不治死亡之事實，於本院準
    備程序及簡式審判程序時均坦承不諱，並經證人SAMINAH 於
    警詢證述在案（見相字卷第38至39頁），此外，復有臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官勘驗筆錄、法醫驗斷書、道路交通
    事故現場圖各1 份、現場及車輛之照片10張、法務部法醫研
    究所96年8 月22日法醫理字第0960002486號函附之解剖報告
    書、相驗屍體證明書各1 份等附卷（見相字卷第16頁、第25
    至32頁、第36頁、第46至50頁、第60至67頁），以及臺灣省
    車輛行車事故覆議鑑定委員會97年2月4日覆議字第09762004
    55號函附覆議意見書1 份在卷足佐（見調偵字卷），被告上
    開自白內容確與事實相符，堪足採信，本案事證已臻明確，
    被告本件犯行洵堪認定，自應依法予以論罪科刑。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
（二）爰審酌被告素行良好，本件車禍導致被害人喪失寶貴生命
      告訴人痛失慈母，家庭破碎，所生危害重大，暨其過失程
      度為未注意車前狀況，念其坦承犯行，犯後態度尚佳，業
      與告訴人達成和解，並已全數賠償完畢，有本院公務電話
      記錄表、兆豐國際商業銀行國內匯款申請書各1 份附卷為
      憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。
（三）被告本件犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國
      九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，爰依該條例第2條第1
      項第3款規定，將其前開宣告刑減為有期徒刑3月，並諭知
      易科罰金之折算標準。
（四）末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，經此教訓
      ，當知警惕，應無再犯之虞，本院認其宣告刑，以暫不執
      行為宜，併宣告緩刑2年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1
    項前段，刑法第276條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官侯少卿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  吳美雲
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條第1項（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
