【裁判字號】    97,竹簡,1239
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1239號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第1885號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○與乙○○係兄弟關係，因其供代步用
    之腳踏車遭竊，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    及行為分擔，於民國97年 8月15日12時許，在新竹縣竹北市
    ○○○路竹筍公園旁，由乙○○在旁把風、甲○○則持拾得
    之鑰匙 1支發動電門竊取鄭弘偉所有、由丙○○使用停放於
    該處之車牌號碼 HPJ-393號重型機車。嗣於97年8月19日5時
    許，由甲○○駕駛上開竊得之機車並附載乙○○行經新竹市
    ○○路○段312號巷口時為警所查獲，始悉上情。案經新竹市
    警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲
    請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○、乙○○於警詢及偵查中之自白（偵卷第 5頁至
    第10頁、第36頁至第37頁）。
(二)、被害人丙○○於警詢及偵訊中之指述（偵卷第11頁至第12頁
    、第36頁至第37頁）。
(三)、新竹市警察局第二分局東門派出所搜索、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、新竹縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、贓物認
    領保管單各1紙及照片4幀（偵卷第13頁至第16頁、第21頁至
    第24頁）。
三、論罪科刑：
(一)、核被告甲○○、乙○○所為均係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪。被告 2人就上開竊盜罪間有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。爰審酌被告 2人素行非佳，被告甲○○前有竊盜前
    科紀錄；被告乙○○前有違反毒品危害防制條例前科紀錄，
    竟均不知戒慎其行，僅因欠缺代步工具即竊取他人財物，顯
    不尊重他人財產權益之犯罪動機與目的、行竊次數 1次、竊
    盜所得財物價值非鉅，造成被害人之損害及於犯後均坦承犯
    行之犯罪後態度等一切情狀，均量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
(二)、至扣案之鑰匙 1支，係被告甲○○所有供與被告乙○○共同
    犯本件竊盜罪所用之情，業據被告 2人供承在卷，爰依刑法
    第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第28條、第320條第1
    項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
