【裁判字號】    97,竹簡,673
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第673號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1081號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前於民國91年及92年間均因竊盜案件
    ，經本院分別於91年11月29日以91年度易字第 591號判決判
    處有期徒刑7月確定及於92年6月27日以92年度易字第 255號
    判決判處有期徒刑6月確定，上開2罪接續執行，於93年5月3
    日縮刑期滿執行完畢，又因違反毒品危害防制條例、竊盜案
    件，分別經本院以93年度訴字第555號、93年度竹簡字第631
    號判決分別判處有期徒刑 1年、6月、4月確定，並定應執行
    為有期徒刑1年7月，於95年 6月22日縮刑期滿執行完畢。詎
    猶不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年2月3
    日21時45分許，在新竹市○○○段160號前，以自備鑰匙，竊
    取甲○○所有停放該處之車牌號碼UA2－813號輕型機車得手
    欲離開之際，幸為甲○○友人洪鈺萍發現後予以攔阻，並報
    警查獲，始悉上情。案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    被告乙○○於偵查中雖否認上開竊盜犯行，辯稱僅係站立該
    處云云，惟被告如何竊取系爭輕型機車之經過情形，業據其
    於警詢中自述綦詳（偵卷第 5頁），核與被害人甲○○於警
    詢中之指述（偵卷第 6頁）及證人洪鈺萍於警詢中之證述（
    偵卷第 7頁）大致相符，並有新竹市警察局第二分局扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1紙及照片4幀在卷
    可稽（偵卷第 9頁至第12頁、第23頁至第24頁），足認被告
    空言否認犯行顯無可採，本案事證明確，自應依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告
    有上開犯罪事實欄所示之前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表存卷可按，被告於有期徒刑執行完畢5 年內，再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行非佳，已有竊盜前
    科，竟不知戒慎其行，竊取他人財物，顯不尊重他人財產權
    益之犯罪動機與目的、行竊次數1 次、竊盜所得財物價值頗
    鉅，造成被害人之損害及於犯後否認承犯行之犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
(二)、至扣案之鑰匙 1支，係被告所有供犯本件竊盜罪所用，為被
    告自承在卷，爰應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
