【裁判字號】    97,竹簡,615
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第615號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7322號），本院判決如下：
    主  文
乙○○毀壞他人之保險桿烤漆，足以生損害於他人，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○與甲○○為鄰居關係，惟彼此相處不
    睦，乙○○竟於民國96年 5月27日20時45分許，在新竹縣竹
    東鎮長春橋上刮損林金蘭所有、由甲○○使用停放路旁之車
    牌號碼0089－KW號自用小客車後保險桿烤漆（業經臺灣新竹
    地方法院檢察署以96年度調偵字第 240號聲請簡易判決處刑
    ，後因甲○○於審理中撤回告訴，而由本院以96年度易字第
    778號為不受理判決確定），詎猶不知悔改，另於96年7月18
    日21時27分許，基於毀損之犯意，以不明物體再度刮損毀壞
    上開車輛之後保險桿烤漆，致生損害於甲○○。嗣經甲○○
    報警處理，始悉上情。案經甲○○訴由臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於偵查中之自白（2126號偵卷第 9頁至第10頁）
    。
(二)、被害人甲○○於及偵查中之指述（2126號偵卷第10頁）。
(三)、監視錄影畫面翻拍照片13張（2126號偵卷第3頁至第6頁）。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為係犯刑法第 354條之毀損罪。爰審酌被告
    前曾因毀損系爭車輛之後保險桿烤漆遭起訴，惟事後取得被
    害人甲○○之諒解而達成和解，竟不知戒慎其行，再度為相
    同之毀損犯行，顯不尊重他人財產權益，及其僅因鄰居相處
    不睦之犯罪動機與目的、毀損財物之價值雖非鉅，惟造成被
    害人之損害及莫大困擾，於犯後坦承犯行之犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第354條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第354條：
毀棄、損壞前2條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
