【裁判字號】    97,竹簡,396
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第396號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人國泰世華商業銀行股份有限公司間因本院
97年度竹簡字第396號返還消費借貸款事件，上訴人提起上訴到
院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）303,577元，應徵第
二審裁判費4,965元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第
2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
