【裁判字號】    97,竹簡,1210
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1210號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第412號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「.. （二）於同年4月間
    某日一大早，駕駛上開小貨車，前往上開地點，徒手竊取上
    開隔場地之鐵製柵欄10組，得手後旋即逃逸」補充為「. （
    二）於同年4月1日至同年4月6日下午5時許前之某日一大早
    ，駕駛上開小貨車，前往上開地點，徒手竊取上開隔場地之
    鐵製柵欄10組，得手後旋即逃逸；」、「... 並均持往鄧鎮
    泉與其哥哥合資，位於新竹縣竹北市○○街72號之宏田鋼鐵
    有限公司販售，分別得款新臺幣（下同）1725元、968 元，
    . 」補充為「將上開於97年4 月6 日下午5 時許前2 次竊取
    得逞之鐵製柵欄組一起載往不知情之鄧鎮泉與其哥哥合資，
    位於新竹縣竹北市○○街72號之宏田鋼鐵有限公司販售，得
    款新臺幣（下同）1725元，又於同年4 月13日將同年4 月12
    日竊取之大貨車鐵架以同一方式變賣與不知情之上開宏田鋼
    鐵有限公司，於翌日得款968 元。」；證據部分補充：「被
    告雖於通緝到案時辯稱其所偷竊之物品很多人都不要云云，
    然則被告偷竊之地點為有人管理駐守之農會果菜市場，此有
    證人甲○○於警詢中之證述可佐，而遭竊之柵欄組係用以區
    隔場地之用、鐵欄杆係大貨車載貨使用，已據證人甲○○於
    偵查中結證在卷，則該等物品放置在營運中之果菜市場內，
    且與攤位之劃分或貨品之輔助運送有關，客觀上顯難認係他
    人廢棄之物，被告所辯係他人不要之物云云顯不可採；況且
    證人甲○○於偵查中亦結證在被告第一、二次前往同址竊盜
    後曾告誡被告勿再前往偷竊一節，此復為被告所供承在卷，
    堪認其所辯所偷竊之物品很多人都不要云云係犯後狡辯之詞
    ，不足採信。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告前開所犯3 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告為圖己利，任意竊取他人財物，欠缺尊重他
    人財產權，且在犯行遭證人甲○○事後發覺而告誡勿再前往
    偷竊後，猶不知警惕竟再度前往行竊，溢見毫無自省之心，
    犯後且僅坦承事實否認犯意，顯無悔意，惟考量其並無前科
    ，有新竹地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、台灣高等法
    院被告前案記錄表各1 份在卷可參，素行尚佳，並斟酌其行
    竊手段、竊取財物之數量、目的、犯罪所得等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告為專科
    畢業、家境小康（見調查筆錄）等智識、教育程度及經濟狀
    況，均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，
    並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  新竹簡易庭    法  官  黃惠玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  鄭明枝
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
