【裁判字號】    97,竹東秩,17
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易裁定        97年度竹東秩字第17號
    移送機關    新竹縣政府警察局竹東分局
    被移送人    甲○○
                            街.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國97
年8月20日竹縣東警刑秩字第0976003576號移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○公共遊樂場所之負責人，縱容少年於深夜聚集其內，而不
即時報告警察機關，其情節重大，處罰鍰新臺幣壹萬元，併處停
止營業伍日。
    事 實 理 由 及 證 據
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
（一）時間：民國97年8月3日凌晨0時5分許。
（二）地點：新竹縣寶山鄉○○路34號「電玩地帶網咖」店內。
（三）行為：公共遊樂場所之負責人甲○○，縱容少年彭ＯＯ（
      80年次，真實姓名年籍資料詳卷）、彭ＯＯ（82年次，真
      實姓名年籍資料詳卷）等於深夜聚集其內，而不即時報告
      警察機關。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實。
（一）被移送人甲○○之員工廖國宏於警訊時之自白。
（二）少年彭ＯＯ、彭ＯＯ於警詢中之供述。
（三）新竹縣警察局少年警察隊現場臨檢紀錄表1紙在卷可稽。
三、被移送人前分別於97年7月5日凌晨零時5分許、同年月27日
    凌晨零時20分許於同一地點為上述違法行為，並連續經警察
    機關課處各罰鍰2000元、3000元之事實，有新竹縣警察局竹
    東分局97年7月18日竹縣東警偵秩字第0970013391號、97年8
    月4日竹縣東警偵秩字第0970014415號違反社會秩序維護法
    案件處分書2件暨送達證書2件在卷可稽。爰審酌本件被移送
    人縱容未滿18歲少年於深夜聚集在其為負責人之「電玩地帶
    網咖」店內消費，其未盡管理責任，且連續違反3次，違反
    情節重大，量處如主文所示之處罰，以資懲儆。
四、爰依社會秩序維護法第46條第1項、第77條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
