【裁判字號】    97,訴,314
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第314號
上  訴  人
即  被  告  麵麵俱到餐飲事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人東昊建設有限公司間因本院97年度訴字第
314號請求遷讓房屋等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的價額為新台幣（下同）1,742,400元，應徵第二審裁判費27,
487元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
