【裁判字號】    97,補,821
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第821號
原      告  乙○○○
原      告  丁○○
原      告  丙○○
原      告  甲○○
訴訟代理人  李國煒律師
上列原告與被告戊○○等人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣佰伍拾壹萬捌仟陸
佰陸拾元，應徵第一審裁判費新臺幣萬伍仟捌佰肆拾捌元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
