【裁判字號】    97,竹簡,794
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第794號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除
  １．證據（二）「‧‧‧濫用藥物尿液檢驗報告一份」應更正
      為「濫用藥物檢驗報告一份」；
  ２．證據部分，另補充有：「桃園縣政府警察局楊梅分局被採
      尿人姓名編號對照表暨檢體紀錄表」；
  ３．證據部分，另補充：「按『尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用
      先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性
      之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法』，有法務部調查
      局第六處於87年9月29日出具之（87）發技(一)字第8707457
      4 號函文可參，是前揭台灣檢驗科技股份有限公司所使用
      之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，檢驗結果堪
      以採信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於
      二十四小時內自尿液中排出，約百分之九十於九十六小時
      內自尿液中排出，‧‧‧甲基安非他命之檢出與其投與方
      式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等
      諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並
      無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料
      推斷，最長可能不會超過四日」，亦有行政院衛生署藥物
      食品檢驗局81年2月8日（八一）藥檢壹字第001156號函文
      內容足參。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告
      於96年4月16日下午3時20分許採尿時起往前回溯96小時內
      之某時，在不詳處所施用第二級毒品安非他命一次之犯行
      ，堪以認定。
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
【附  件】：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1105號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣關西鎮東安里11鄰上三屯18
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第2 級毒品安非他命案件，經臺灣桃園地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國96年5 月18日，以95年
    度毒偵字第5712號為不起訴處分確定。惟其仍不知悔改，復
    基於施用第2級毒品安非他命之犯意，於97年4月16日15時20
    分許，於警局採尿回溯前96小時內之某時，於不詳處所施用
    第2級毒品安非他命1次，嗣於97年4 月15日22時45分許為警
    於桃園縣楊梅鎮○○路218巷35弄13號查獲。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告桃園地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述、（二）台
    灣檢驗科技股份有限公司97年5月6日所出具濫用藥物尿液檢
    驗報告1 份、（三）被告之刑案資料查註紀錄表及法務部全
    國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表1 份、（四
    ）桃園地方法院檢察署95年度毒偵字第5712號不起訴處分書
    1份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第20條第3項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              檢  察  官  宋  重  和
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              書  記  官  陳      律
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
