【裁判字號】    96,家訴,23
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    確認繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              96年度家訴字第23號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○現應受送達.
            丙○○現應受送達.
上列當事人間請求確認繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由劉燈城以原告法定代理人身分續行訴訟。
    理  由
一、按民事訴訟法第168條至第172條、第174條規定之承受訴訟
    人，於得為承受時，應即為承受之聲明；如當事人不聲明承
    受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，同法第
    175條第1項、第178條分明定有明文。
二、查本件原告公司現任董事長即法定代理人已變更為劉燈城，
    且迄今均無當事人依法聲明承受訴訟，爰依職權裁定由劉燈
    城以原告法定代理人身分續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  家事法庭 法  官   張百見
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
                            書記官  呂聖儀
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
