【裁判字號】    97,竹簡,626
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第626號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1796號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年 2月間某日4、5時許，在
    其位於新竹市○○區○○街84巷74號住處，明知姓名、年籍
    不詳，綽號「義文（音譯）」之成年男子所交付未懸掛車牌
    之車牌號碼7P—2405號自用小貨車（為乙○○於97年1月3日
    7時許，在苗栗縣竹南鎮○○里○○○路7之26號前遭竊）來
    路不明，係他人所竊得之贓車，竟予以收受使用。嗣於97年
    3月6日15時許，甲○○駕駛前開贓車、搭載不知情友人劉邦
    煥（另為不起訴處分）行經新竹市○○里○○○路78公里處
    時，為巡邏員警攔檢查獲，並扣得鑰匙 1支，始悉上情。案
    經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於偵查中之自白（偵卷第49頁至第50頁）。
(二)、證人劉邦煥於警詢、偵查中之證述（偵卷第11頁至第12頁、
    第51頁）。
(三)、被害人乙○○於警詢中之指述（偵卷第13頁至第15頁）。
(四)、新竹市警察局第三分局扣押筆錄及扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單各1份、照片2張、新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入
    單1份，暨扣案之鑰匙1支在卷可證，被告犯行甚為明確（偵
    卷第16頁至第19頁、第21頁、第23頁、第25頁至第26頁）。
三、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收
    受贓物罪。爰審酌被告為貪圖一時之便，明知由綽號「義文
    」之成年男子所交付之未懸掛車牌之車牌號碼7P—2405號自
    用小貨車，應係來路不明之贓物，仍加以收受而供己代步之
    用，顯見其法治觀念薄弱，惟衡酌其犯後坦承犯行，且並未
    使用該車另犯他案，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案鑰匙 1支雖係供被告駕駛上開自用小貨車所用之物，然
    並非被告所有，而係綽號「義文」之成年男子所交付借用之
    物等情，業據被告供述在卷，本院復查無其他積極證據足資
    認定上揭鑰匙 1支確係被告所有之物，爰不予以宣告沒收之
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第349條第1項、第41
    條第 1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
