【裁判字號】    97,聲,1328
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1328號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人殺人案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第163號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因殺人案件，經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官指定保證金額新台幣（下同）6 萬元，
    由具保人乙○○出具現金保證後，已將其釋放。茲因該受刑
    人已經逃匿，並經通緝在案，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應將其繳納之上開保證金沒入。爰檢附通緝書、通知保證
    人送達證書回證及士林地檢署刑事保證金收據影本各1 紙，
    依同法第121 條第1 項之規定，聲請裁定沒入受刑人即具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定為之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121 條第1 項固定有明文。然按罰金、罰鍰、沒收、沒
    入及追徵之裁判，應依檢察官之命令執行之，且其中得就受
    刑人之遺產執行者，僅限於罰金、沒收及追徵，惟並不包含
    「沒入」在內，此觀刑事訴訟法第470 條第1 項、第3 項自
    明，是檢察官即不得就此項擔保金為執行，而應發還繼承人
    ；又具保人死亡後，檢察官所為沒入保證金之命令，因其對
    象不存在，亦難謂合法有效，此參法務部【74】法檢二字第
    1301號函亦甚明確。
三、經查，受刑人甲○○業已逃匿，固有臺灣士林地方法院檢察
    署通緝書影本及臺灣高等法院通緝紀錄表各1 紙在卷可按，
    惟本件具保人乙○○業於93年11月4 日死亡，有其個人基本
    資料查詢結果1 紙在卷可稽，揆之前引說明，則所繳納之保
    證金6 萬元已成為遺產，檢察官亦無從執行沒入該6 萬元保
    證金，從而，檢察官聲請裁定沒入具保人乙○○所繳納之保
    證金6 萬元乙事，本院即無從准許。
四、綜上所述，本件聲請為無理由，應予駁回，依刑事訴訟法第
    220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
