【裁判字號】    97,審交易,18
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交易字第18號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第6108號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（97
年度士交簡字第978 號），改依通常訴訟程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○於民國96年7 月15日下午4 時40分，騎乘車牌號碼F28-
    420 號重型機車，沿臺北市○○區○○路東往西方向行駛，
    行經鄭州路145 號臺北市立聯合醫院中興院區前時，本應注
    意超車時，應保持適當之安全行車間隔，且不得超速行駛，
    而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏於保持適當之安全
    間隔，貿然超越右側由甲○○所騎乘車牌號碼DTT-589 號輕
    型機車且超速行駛，致其機車右後側與甲○○之機車之左前
    側發生擦撞，甲○○因而人車倒地，並受有左橈骨遠端骨折
    之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年8 月20日
    當庭撤回其告訴（見97年度士交簡字第978 號審理卷第21頁
    ），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
