【裁判字號】    97,訴緝,39
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第39號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95偵緝字第93號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年九月八日起，羈押期間延長貳月。
    理  由
被告甲○○因偽造文書案件，經本院訊問後，認有刑事訴訟法第
101 條第1 項第1 款之事由，且有羈押之必要，已於民國97年6
月8日 裁定並執行羈押。茲本案業經本院於97年7 月30日辯論終
結，於97年8 月20日宣判，處被告有期徒刑8 月，足認其犯罪嫌
疑重大。再被告前經通緝到案，顯有逃亡之虞，為確保上訴審審
理或嗣後刑之執行，仍有羈押必要，爰裁定自97年9 月8 日起，
延長羈押期間2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    2    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
