【裁判字號】    97,聲,1333
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1333號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（96年度偵字第6725號），
聲請宣告沒收（97年度執聲字第787號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版影音光碟「花田少年史」肆片均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又著作權法第98條規定，犯
    第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之
    1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。
二、聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第6725
    號被告甲○○因違反著作權法案件，業經緩起訴處分確定，
    惟查獲扣案之盜版光碟「花田少年史」4 片係被告所有供犯
    罪所用之物，爰依首揭規定聲請宣告沒收之。
三、查被告甲○○因違反著作權法案件，前經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官於民國96年8 月13日以96年度偵字第6725號為
    緩起訴處分，業經本院核閱該案偵查全卷確認無訛，又該案
    扣押之盜版影音光碟4 片，係被告所有之物，業據被告於警
    詢及偵查中供承明確（偵查卷第27頁至第30頁、第68頁），
    而該等光碟片實係被告犯著作權法第91條之1 第3 項之罪，
    亦據聲請人於該案緩起訴處分中認定無訛。是以，揆諸前開
    說明，聲請人聲請就扣案之盜版光碟片4 片單獨宣告沒收，
    於法相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     2     日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    9    月     2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
