【裁判字號】    97,聲,1325
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1325號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  連兆宗律師
            舒建中律師
上列聲請人即被告等因違反銀行法等案件（97年度金重訴字第3
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反銀行法等案件，前經本院訊問後
    ，認被告乙○○、甲○○均涉犯銀行法第125 條第3 項、第
    1 項之罪，犯罪嫌疑重大，且其等所犯係最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，又被告乙○○、甲○○因處主犯地位，且
    被害人眾多，被害金額龐大，非予羈押，顯難進行審判，即
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押之必要
    ，均於民國97年7月18日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○、甲○○對於起訴書所
    載之犯罪事實於偵查及本院97年7 月18日準備程序中均已認
    罪。查被告乙○○確實持有剛果鍊銅廠49% 之股權，因剛果
    政府政策臨時改變，禁止出口銅沙，須先在剛果加工一次始
    可出口，造成被告等資金不足，因而設法募集資金，致違反
    銀行法等犯罪。又查，被告投資之剛果鍊銅廠自始迄今均仍
    在營運，鑽石買賣部分亦同，且目前並由投資人成立委員會
    加入監管，惟因被告乙○○係海外部分之業務負責人，被告
    甲○○係國內部分之業務負責人，均亟須被告二人出面統籌
    執行相關業務始能更加順當，而被告乙○○、甲○○為確保
    投資人取回投資基金，願配合投資人成立之委員會簽立正式
    信託文件處理善後事宜。再查，被告乙○○、甲○○均已坦
    承犯行，且相關證據均已查扣在案，自無串供之虞，另被告
    等人均有固定住居所，護照已被查扣，亦無逃亡之虞，被告
    等人會配合審判程序，遵期到庭，而投資人陳冠緯等共134
    人，相信被告乙○○、甲○○具有解決誠意共同簽署，請法
    院准被告乙○○、甲○○交保，俾與投資人親自協商，解決
    善後事宜，以減少損失，並免造成家庭失和，及社會治安事
    件等情，爰聲請具保停止羈押等語，並提出刑事陳情書及名
    單1 份為證。
三、經查，被告乙○○、甲○○雖以前開情詞為由，聲請具保停
    止羈押，然法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被
    告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條
    之1 所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利
    進行之必要為審酌。茲本院審酌本件羈押原因依然存在，不
    能因具保而使之消滅，本件聲請難認有理由，不能准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第七庭審判長法  官  劉秉鑫
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
