【裁判字號】    97,消債更,442
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第442號
債  務  人  甲○○
                        樓
                        之3
上列債務人於更生聲請為裁定前，聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：債務人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然債務人於威眾企劃
    有限公司所有之薪資債權現遭債權人中國信託商業銀行聲請
    臺灣臺北地方法院強制執行中，致債務人每月薪資債權3 分
    之1 遭扣押，如不停止強制執行，對其他債權人顯不公平，
    且使聲請人工作及生活造成困擾，為此聲請禁止債權人對於
    聲請人財產強制執行之保全處分。
二、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    此保全處分，旨在防杜債務人之財產於法院就更生之聲請為
    裁定前減少，藉以維持債權人間之公平受償，併使債務人有
    重建更生之機會，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說
    明即明。
三、經查，債務人經臺灣臺北地方法院以北院隆97執荒字第7718
    9 號執行命令，扣押其每月薪資所得3 分之1 ，固據其提出
    前揭執行命令影本為參，堪認為真實。惟依債務人陳報之每
    月薪資約新台幣（下同）26,000元計算，前揭薪資所得3 分
    之1 之金額8,666 元，所涉金額與債務人之債務總金額2,26
    9, 443元相較，影響比例甚微，停止執行保全處分實施與否
    應無礙於維持債權人間之公平受償性。次查，本件債務人於
    聲請更生前即已無法履行於民國95年與債權銀行依「中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」所
    成立之協議，因而依消費者債務清理條例聲請更生，故債務
    人顯然無法依上開協議內容繼續清償其他銀行之債務，則停
    止執行程序後，債務人是否於負擔其他費用外，將原執行所
    得用於清償其他債權人，以達債權人公平受償目的，亦非無
    疑。況參諸強制執行法第122 條規定意旨，對於維持債務人
    及其共同生活親屬生活所必需之薪資債權，亦不得為強制執
    行。準此可知，債權人對債務人實行前揭強制執行，當不致
    影響債務人及其共同生活親屬之基本生活，上前揭執行並非
    以債務人營業、經濟來源之財產或權利為標的，要無阻礙債
    務人重建更生之機會。是綜合審酌債務人本件聲請日後准許
    之可能性、停止執行程序後對債權人公平受償影響之程度等
    考量，本院認尚無停止對債務人財產強制執行程序之必要。
四、綜上所述，債務人聲請停止執行之保全處分，於法尚有未合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書  記  官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
