【裁判字號】    97,拍,887
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第887號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人於民國96年12月3 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，擔
    保債權總金額新臺幣（下同）370 萬元之最高限額抵押權，
    擔保債權確定日期97年12月30日，債務清償日期為97年12月
    30日，經97年1 月2 日登記在案。
二、按抵押權人於債權已屆清償期，而未受清償者，始得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。是債權清償期若尚
    未屆至，縱債務人所設定者係最高限額抵押權，抵押權人仍
    不得聲請拍賣抵押物，觀諸民法第873 條第1 項規定意旨自
    明（最高法院85年度臺抗字第570 號裁定意旨參照）。經查
    ，本件最高限額抵押權，據聲請人所提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書及不動產登記簿謄本等件，均明確記載債
    務清償日期為97年12月30日，既尚未屆期，則與前揭法條顯
    有未合，本件聲請無理由，自應予以駁回。
三、至相對人於本院通知陳述意見時所述各節，與本院前揭判斷
    不生影響，爰不一一詳予論述，附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                      民事庭法  官  王本源
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
