【裁判字號】    96,訴,709
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度訴字第709號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （羈押於臺灣士林看守所）
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十七年九月七日起延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因妨害自由等案件，經本院認有刑事訴訟法第10
1 條第1 項第1 款之情形，並有羈押必要，於民國97年6 月7 日
執行羈押。茲本院認被告成年人與少年共同犯剝奪他人行動自由
未遂罪、恐嚇取財未遂罪，分別判處罪刑，並定應執行刑有期徒
刑8 月，足見其犯罪嫌疑重大；且被告係經通緝到案，有逃亡之
事實，本院經訊問後，認仍有繼續羈押之必要，應自97年9 月7
日起延長羈押2 月，並已於97年9 月2 日當庭宣示而生延長羈押
之效力，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
