【裁判字號】    97,消債更,564
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第564號
債  務  人  甲○○
上列債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處份，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債務人履行債務及債權人對於債務人行
    使債權、停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，消
    費者債務清理條例第19條第1 項第２、3 款固有明文。惟保
    全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之
    財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更
    生之機會，始有保全處分之必要，消費者債務清理條例第19
    條立法說明可資參照。又債務人對於第三人之債權，係維持
    債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制執行
    ，強制執行法第122條規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    債權人聲請強制執行，致伊每月薪資債權三分之一需移轉於
    債權人，為維持債權人間之公平受償，爰聲請限制債權人對
    伊行使債權，並停止臺灣臺北地方法院97年執字第68553 號
    強制執行程序云云。
三、經查，債務人聲請本院就更生之聲請為裁定前，限制債權人
    對其行使債權，顯非為防杜債務人之財產減少。且債務人自
    承除其薪資債權每月新臺幣1 萬9,322 元外，別無其他可供
    執行之財產。復債務人自陳乙○○○股份有限公司向臺灣臺
    北地方法院以97執字第68553 號聲請強制執行中，上開薪資
    債權三分之一須移轉於債權人。而聲請強制執行之債權人乙
    ○○○股份有限公司，僅就該債務人上開薪資債權按比例受
    償，以債務人每月薪資約1 萬9,322 元觀之，債權人於保全
    處分至多120 日之期間內，可得受償之金額甚微，停止前開
    執行程序對於維持債權人間公平受償並無助益。況取得執行
    名義之債權人，自得持執行名義向法院聲明參與分配以受償
    ，並未限制其行使債權，亦無不公，揆諸首開說明，尚無限
    制債權人對其行使債權，及停止對債務人財產強制執行程序
    之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書  記  官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
