【裁判字號】    97,聲,1329
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1329號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第98號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹零捌公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，
    故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月26日施用第二級
    毒品甲基安非他命（聲請書誤為安非他命），經觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官於97年8 月11日以97年度毒偵字第854 號為不起訴處分
    確定在案，該案查扣之白色透明結晶體1 包（驗餘淨重0.01
    0 8 公克）檢出第二級毒品甲基安非他命，乃屬違禁物，有
    交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0972039 號鑑定
    書1 紙在卷可憑，爰依前開規定，聲請宣告沒收並銷燬之。
三、經查：被告上揭施用毒品案件，經本院97年度毒聲字第214
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第854 號不起訴處
    分確定在案，有本院97年度毒聲字第214 號裁定、臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第854 號不起訴處分書
    各1 份在卷可參。扣案之白色透明結晶體1 包（驗餘淨重0.
    0108公克），經送交通部民用航空局航空醫藥中心鑑驗，含
    有第二級毒品甲基安非他命成分，有該中心97年4 月15日航
    藥鑑字第0972039 號毒品鑑定書1 紙在卷足憑，扣案物品確
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品
    無訛，依同條例第11條第2 項之規定，不得持有而屬違禁物
    。本件聲請並無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     2     日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    9    月     2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
