【裁判字號】    97,消債聲,2
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度消債聲字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明
    文。惟保全處分，係於法院就更生或清算之聲請為裁定前，
    為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使
    債務人有重建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消
    費者債務清理條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    然伊所有之薪資債權現遭債權人聲請本院強制執行，致伊每
    月薪資債權三分之一需移轉於債權人，為免伊於法院就更生
    之聲請為裁定前權利遭受侵害，爰聲請停止本院96年執字第
    46088號強制執行程序云云。
三、經查，聲請人雖以避免其權利於法院就更生之聲請為裁定前
    遭受侵害為由，聲請保全處分，惟本院迄今無受理聲請人提
    起更生或清算之聲請，有本院民事記錄科查詢表一份附卷可
    稽，本院自無從審酌其進行更生或清算程序中，有何保全處
    分之必要。揆諸首開說明，聲請人聲請保全處分，於法即有
    未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書  記  官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
