【裁判字號】    97,簡上,89
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    確認經界
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度簡上字第89號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上三人共同
訴訟代理人  張天欽律師
            黃于玶律師
被  上訴人  戊○○
            丁○○
上二人共同
訴訟代理人  陳金泉律師
            葛百鈴律師
            李瑞敏律師
上列當事人間請求確認經界事件，上訴人對於中華民國九十七年
五月八日本院士林簡易庭第一審判決，提起第二審上訴。查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟零壹拾捌萬伍仟貳佰陸拾肆元，
應徵之第一審裁判費為新臺幣壹拾萬壹仟陸佰柒拾貳元，扣除前
已繳裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元外，尚應補繳新臺幣捌
萬肆仟佰拾柒元。又第二審應徵之裁判費為新臺幣壹拾伍萬
貳仟伍佰零捌元，扣除前已繳納之新臺幣貳萬陸仟零貳元後，尚
應補繳新臺幣壹拾貳萬陸仟伍佰零陸元，共計應補繳為新臺幣貳
拾壹萬零捌佰肆拾元。茲依民事訴訟法第四百二十二條第二項前
段規定，限上訴人於收受本件裁定送達十日內，逕向本院如數補
繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，僅得以適用法律顯
有錯誤為理由，於裁定送達後10日內，委任律師或具律師資格之
人向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
