【裁判字號】    97,消債更,582
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第582號
債  務  人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，具狀陳明如附表所示文件及
資料，以利本院判斷債務人財產狀況及是否有可歸責等項，逾期
不為陳述或為不真實之陳述，及依法駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例 (以下簡稱消債條例)第8條定有明文。
    次按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前
    二年內財產變動之狀況，債務人就該等事項宜予表明，並對
    於消債條例第43條所定事項補充陳述、提出關係文件或為其
    他必要之調查，消債條例施行細則第21條說明俾債務人有所
    遵循；又聲請更生案件，經法院通知，債務人拒絕提出關係
    文件或為財產變動狀況之報告，應駁回更生之聲請，消債條
    例第44條及第46條第3 款定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，未提出如附表所示文件及資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書  記  官  陳淑女
附表：1.在職證明、薪資轉帳證明或薪資單影本。
      2.最大債權金融機構出具之協商不成立證明書，並釋明協
        商不成立原因及不可歸於債務人致清償不能之情事。
      3.前工作非自願離職證明書表及未領薪資證明。
      4.租賃契約（租金支出證明）。
      5.債務人配偶官明慶之戶籍謄本（記事勿省略）、95-96
        年綜合所得稅各類所得資料清單及最新財產歸屬資料清
        單，並釋明夫妻二人分擔生活必要支出情形。
      6.銀行存摺明細96年12月10日代扣之保險費用，釋明保險
        種類並提出保險單據影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
