【裁判字號】    97,訴,610
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第610號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
            乙○○
被      告  丙○○
            丁○○即鄭秋美之.
            戊○○即鄭秋美之.
上列當事人間請求給付清償借款事件，本院於民國97年8 月14日
所為之判決，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本事實暨理由中，關於乙、實體方面四第十六行
「事實既經認定如前，則鄭秋美為借款人，被告莊育熹為連帶」
」之記載，應更正為「事實既經認定如前，則鄭秋美為借款人，
被告丙○○為連帶」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
