【裁判字號】    97,簡,940
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第940號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12776
號），被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○雖可預見將自己之金融機構帳戶存摺、金融卡、印章
    ，交予他人使用，可能因此供不法詐騙份子利用以詐術使他
    人將款項匯入後，再予提領運用，並可能因而幫助他人從事
    詐欺犯罪，仍基於幫助他人犯罪之未必故意，於民國九十六
    年十一月下旬某日，在臺中縣豐原市○○路上，將其前向中
    華郵政股份有限公司豐原中正路郵局申請開設之帳號000
    00000000000號帳戶（下稱中華郵政豐原中正路
    郵局帳戶）之存摺、印章、金融卡、密碼，交付給姓名、年
    籍均不詳之詐騙集團成員使用。該詐騙集團成員取得上開存
    摺等資料後，隨即於九十六年十一月二十七日下午一時許，
    假冒臺灣臺北地方法院檢察署檢察官名義撥打電話予甲○○
    ，向甲○○詐稱：帳戶被詐欺集團冒用，要將帳戶內之存款
    領出交付保管云云，使甲○○陷於錯誤，依指示於同日下午
    三時四十七分許，在臺北縣三重中山路郵局，以臨櫃匯款之
    方式，將新臺幣（下同）十一萬六千元匯入乙○○上開中華
    郵政豐原中正路郵局帳戶內。
二、本案除補充被告於本院訊問時之自白為證據外，其餘均引用
    檢察官起訴書之記載。
三、查被告提供其所申辦之中華郵政豐原中正路郵局之帳戶資料
    予詐欺集團成員以為詐欺取財所用，係基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，且所為屬詐欺取財犯罪構成要件以外之行
    為，核其所為，係犯刑法第三十條第一項前段及同法第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團成員
    犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第三十條第二項之規定，
    按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶供他人非法
    使用，使詐騙集團之成員易於得手，助長詐欺之犯罪風氣，
    嚴重危害社會治安，並使被害人甲○○受詐騙後，共匯款十
    一萬六千元入被告上開帳戶內，而受有財產上之損害，惟被
    告本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，暨被
    告於本院訊問時坦承犯行，尚知悔悟之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段
    ，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十
四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
