【裁判字號】    97,聲再,24
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲再字第24號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  財團法人基督教神召會福音傳播協會
上列當事人間請求繼續審判事件，再審聲請人對於本院民國93年
10月25日93年度續簡抗字第1號確定裁定聲請再審，本院裁定如
下：
    主    文
再審之聲請駁回。
聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    理    由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，應依民事訴訟法第77條之17
    第2項規定繳費，且再審之聲請，依據民事訴訟法第507條準
    用第501條第1項，應以訴狀表明下列各款事項，提出於管轄
    法院為之：一、當事人及法定代理人。二、聲明不服之裁定
    及聲請再審之陳述。三、應於如何程度廢棄原裁定及就本案
    如何裁判之聲明。四、再審理由及關於再審理由並遵守不變
    期間之證據。此為聲請再審必須具備之程式。另再審之訴不
    合法者，法院應以裁定駁回之，同法第502條第1項亦定有明
    文，此規定依同法第507條規定，於聲請再審準用之。
二、本件再審聲請人聲請再審，前經本院依民事訴訟法第505條
    、第249條第1項但書規定，於民國97年7月31日裁定，命再
    審聲請人於收受裁定送達後5日補正下列事項：(1)繳納再審
    裁判費新台幣1,000元。(2)再審相對人之法定代理人姓名。
    (3)知悉再審事由（即知悉張文萱於81年4月8日已非再審相對
    人之法定代理人）之明確日期，並提出證據。此項裁定已於
    97年8月6日送達，有送達證書在卷可稽。再審聲請人逾期迄
    仍未補正，其聲請再審顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第三庭  審判長法  官  林洲富
                                    法  官  林源森
                                    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
