【裁判字號】    97,中簡,2815
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2815號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第16859號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、被告1個交付臺中縣大里市草湖郵局帳戶之行為，同時侵害
    被害人甲○○、丙○○2人之財產法益，屬想像競合，應從
    一重之幫助詐欺取財罪處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      敏股
                                     97年度偵字第16859號
    被      告  乙○○  女  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○街31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○預見姓名年籍不詳之成年男子向其取用提款卡及密碼
    ，將持之遂行財產上犯罪使用，竟基於幫助該不詳姓名成年
    男子所組成之詐欺集團，為詐欺取財犯行之不確定犯意，於
    民國97年5月30日上午8時許，在臺中縣大里市○○路與塗城
    路口，將其所開設之臺中縣大里市草湖郵局帳號000-000000
    00000000號帳戶之存摺及提款卡（含密碼），提供不詳詐騙
    集團實施詐欺取財犯行時，作為存匯款及提款之帳戶使用，
    任由他人藉以遂行詐欺取財犯罪。嗣於97年5月31日17時50
    分許及同日17時41分許，有甲○○與丙○○分別接獲詐欺集
    團不詳之人向其等佯稱，其等購物付款方式有問題，並要求
    甲○○、丙○○需依指示操作提款機處理付款問題，甲○○
    與丙○○誤信為真致陷於錯誤，遂依指示先後將新台幣（下
    同）1萬9296元及2萬9999元匯入前開乙○○之帳戶內。嗣分
    別驚覺受騙而報警循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單:
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述:坦認將存摺、提款卡
      及密碼交給姓名年籍不詳之男子，惟矢口否認有何幫助詐
      欺之犯意，辯稱:「是97年5月30日，我看報紙刊登賣衣服
      與手飾，對方說要看我有沒有信用，要我把存摺、提款卡
      及密碼交給他。我就在同日上午8時許，將東西交給他」
      云云。
（二）被害人甲○○及丙○○之指訴。證明:遭詐騙匯款至被告
      帳戶之事實。
（三）被告所設前開帳戶客戶歷史交易清單及存款業務往來申請
      約定書。證明:被告之帳戶於97年4月3日，即提領系爭帳
      戶所餘之存款，致該帳戶僅餘60元，嗣即將該帳戶交付姓
      名年籍不詳之人，其有容認他人使用其帳戶為詐欺犯行之
      幫助詐欺犯意甚明。
二、被告幫助上開詐欺集團為詐欺行為，係屬幫助犯，請依刑法
    第30條第1項之規定，應依刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    之幫助犯罪嫌處罰之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項提出聲請。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              檢察官 林 鈴 淑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官 顏 淑 萍
參考法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條第1項
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
