【裁判字號】    97,聲減,757
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第757號
聲  請  人  甲○○
                    6樓之15.
                    現於臺灣臺中監獄南投分監
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請減刑，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項定有明文。本件
    聲請人因違反毒品危害防制條例等案件經本院於九十七年五
    月三十日以九十七年度訴緝字第二一二號判處有期徒刑八月
    、四月，應執行有期徒刑十一月在案，經上訴後，並於九十
    七年七月二十二日繫屬於臺灣高等法院臺中分院，惟尚未確
    定，此有臺灣高等法院被告前案記錄表一份在卷可稽。是依
    首揭規定，聲請人聲請減刑，於法尚有未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                  刑事第十七庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
