【裁判字號】    97,訴,1847
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1847號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還買賣價金事件，本院於民國97年8月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元及自民國九十七年八月十一日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造於民國94年9月12日訂立不動產買賣契約書
    ，由被告將臺中市○○路454號地下室3樓停車位共8位出賣
    予原告，原告並已交付被告買賣價金新台幣（下同）200萬
    元。嗣上開停車位所有權人因無法過戶點交予原告使用，依
    契約之約定，如不能完成交付，系爭契約無效，被告並應返
    還所收之價金，經原告多次催討，尚有新台幣100萬元迄未
    返還。爰依契約之法律關係，訴請被告返還100萬元。並聲
    明：被告應給付原告1,000,000元及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、得心證之理由：
    按當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約
    即為成立，民法第153條第1項定有明文。原告主張之上開事
    實，業據其提出不動產買賣契約書為證，被告經合法通知，
    既未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段、第1項前段之規定，視同自認該
    事實，自堪信原告之主張為真正。又兩造並於上開契約書備
    註第2條約定：「本約所載不動產未移轉於乙方（即被告）
    名下前，如因原所有權人遭查封登記或其他無法移轉所有權
    情形，甲（即原告）乙雙方同意未約即作廢：：，乙方即刻
    退還所收受之債款總額於甲方」。則系爭不動產既因所有權
    無法移轉，原告依約即得請求被告返還所收受尚未返還之價
    金。從而，原告依契約之法律關係，訴請被告給付1,000,00
    0元及自起訴狀繕本送達翌日即97年8月11日起至清償日止，
    按年息5％計算之利息，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                   民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                 書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
