【裁判字號】    97,消債更,362
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第362號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：‧‧‧三、債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，消
    費者債務清理條例第46條定有明文。又法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，
    並對於前條所定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要
    之調查。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，復為同條例第44條、第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊等，惟其未依每月平均收入及支
    出製作更生方案草案，經本院於97年7月3日訊問時當庭命債
    務人應於10日內補正更生方案草案到院，俾供本院為是否裁
    定開始更生之參考，惟債務人迄今仍未補正。按更生程序是
    否順行，端視債務人是否盡誠擎之努力，債務人本有配合法
    院提出資料文件以供法院審核續行程序之協力義務。本件債
    務人聲請更生，既經本院通知補正文件，逾期未補正，依上
    說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                            法      官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                            書  記  官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
