【裁判字號】    97,訴,3017
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3017號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3263號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之殘留有第一級毒品海洛因之殘渣袋壹只，沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○於民國八十六年間因違反懲治盜匪條例等案件，經
      本院以八十六年度訴字第一九九四號判處應執行有期徒刑
      七年六月確定。復於九十二年間因竊盜罪，先後經本院以
      九十二年度豐簡字第一九０號判處有期徒刑三月，另以九
      十二年度易字第一九００號判處有期徒刑一年二月，後開
      二竊盜罪所宣告刑嗣均經減刑並合併定應執行刑為有期徒
      刑七月，與首揭所處有期徒刑七年六月接續執行後，於九
      十七年一月十一日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○前於九十二年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
      察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，續由本院裁定令入戒
      治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效合格，經本院裁定停
      止戒治，所餘期間付保護管束，於九十三年八月十八日出
      所，指揮書執畢日期為九十三年十一月二十六日，並由臺
      灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十四年三月十一日以九
      十三年度戒毒偵字第二九二號為不起訴處分確定。仍不知
      悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，竟又基於
      施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年六月二十日二
      十時許，在臺中縣大雅鄉○○村○○路活動中心旁之土地
      公廟，以將第一級毒品海洛因摻在香菸內點燃吸用之方式
      ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年六月二十三
      日二十時許，為警持本院核發之搜索票前往乙○○位在臺
      中縣大雅鄉○○村○○○路三七巷五號住處執行搜索時，
      當場查獲，並扣得殘留有第一級毒品海洛因殘渣袋一只；
      經採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）臺中縣警察局清水分局搜索筆錄暨扣押物品目錄表、現場
      圖、照片、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出
      具之尿液檢驗報告。
（三）扣案之殘留有第一級毒品海洛因之殘渣袋一只。
三、另扣案之殘留有第一級毒品海洛因之殘渣袋一只，因殘留有
    第一級毒品海洛因，且無從分離，應一併視為毒品，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定，諭知沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
