【裁判字號】    97,易,3509
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3509號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲簡易判決處刑（97年度偵字第
12131號），本院豐原簡易庭認為不得以簡易判決處刑，移送本
院刑事庭適用通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力；檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴訟法第四百五
    十一條之一第四項但書第三款，法院於審理後，認應為不受
    理之諭知之情形者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    四百五十一條第三項、第四百五十二條，分別定有明文。又
    按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，亦分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○竊盜案件，聲請簡
    易判決處刑意旨認係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，
    惟因告訴人乙○○係被告甲○○的堂兄，二人間具有四親等
    之旁系血親關係，業據被告及告訴人供明，並有全戶戶籍資
    料查詢結果在卷可參，依同法第三百二十四條第二項之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於本院豐原簡易庭訊問並調解時
    當庭撤回其告訴，有訊問筆錄、調解筆錄在卷可參，依照上
    開說明，
    本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
