【裁判字號】    97,中交簡上,431
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         97年度中交簡上字第431號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    國民
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院臺中簡易庭97年度中交簡
字第626號中華民國97年3月31日第一審簡易判決（聲請案號：97
年度偵字第772號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭，判
決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（以下簡稱被告）上訴意旨略以：對於
    本件車禍伊承認伊有過失，但原審判決量刑過重，希冀給予
    緩刑之機會等語。惟按刑罰之量定，固屬法院自由裁量之職
    權行使，但仍應審酌刑法第57條所列各款事由及一切情狀，
    為酌量輕重之標準，並非漫無限制。在同一犯罪事實與情節
    ，如別無其他加重或減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦
    無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職
    權行使，原則上應予尊重，最高法院85年度臺上字第2446號
    裁判意旨可資參酌。原審判決以被告之過失程度、告訴人所
    受傷勢、犯罪後坦承犯行、迄未與告訴人達成和解等一切情
    狀，而判決如上，在量刑方面已審酌刑法第57條所列各款事
    由及一切情狀，並無過重或失輕之不當情形。另被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告等情，固有上開臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1紙在卷可按。然被告本件過失傷害之犯行，已對告訴人
    造成身體暨精神上之傷害，復迄未能賠償告訴人之損害，是
    本院認不宜就其所宣告之刑，為緩刑之宣告。是被告之上訴
    ，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373 條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月     2    日
                  刑事第一庭  審判長法  官   唐光義
                                    法  官   洪挺梧
                                    法  官   郭妙俐
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官   廖鳳美
中    華    民    國    97    年     9    月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金。致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
