【裁判字號】    97,消債更,522
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第522號
聲  請  人  甲○○
                        號2樓.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年9月2日上午10時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件聲請人主張：其曾於民國95年間依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
    協商，協商條件為月付新台幣（下同）25,511元，聲請人月
    所入雖有約70,000元，然因其二女兒為多重障礙兒童，終身
    須人照顧，由其前妻照顧（因慢性腎病無法工作），每月給
    付前妻25,000元以為膳養費兼照護費，另有二位女兒亦須照
    顧，故無力按時清償分期款，致薪水為債權人聲請強制執行
    中，聲請人向銀行聲請再予協商不成，其無力繼續履行原協
    商條件，顯係因非可歸責於己之事由致履行有重大困難，爰
    請求准予裁定開始更生。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出協議書、財產及收
    入說明書、95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料回覆書、切
    結書、薪資通知書、中華民國身心障礙手冊影本等為證；此
    外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、
    第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務
    人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    2      日
                        民事庭法  官   吳幸芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年9月2日上午10時公告。
中    華    民    國    97    年    9    月    2      日
                              書記官   郭麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
