【裁判字號】    97,聲,3875
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3875號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
本件聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因本院97年度易字第1986號竊盜
    案件，於民國97年8月24日被裁定羈押，惟被告從未曾收獲
    本件開庭之傳票，致無到場，並非有意規避，請准予具保停
    止羈押，日後必隨傳隨到，並準時報到執行云云。
二、本院查：
    (一)被告甲○○係因2起竊盜案件，經檢察官以其涉嫌刑法第3
      20條第1項之竊盜罪，而訴由本院以97年度易字第1986號
      案審理後，因屢經傳喚、拘提無著，顯有逃匿之情形，始
      發佈通緝，後於97年8月24日為警緝獲到案，經本院訊問
      後，認其涉犯上述罪名，嫌疑重大，除有事實足認為有逃
      亡之虞，非予羈押，顯難進行審判及執行外，並有事實足
      認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，故裁定
      自是日起執行羈押。
    (二)復核被告前開應予羈押之原因，至今依然存在，亦不能因
      具保而使之消滅，仍有繼續羈押之必要，前開聲請理由，
      尚難憑採。故本件聲請，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
