【裁判字號】    97,訴緝,317
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第317號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第22號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○於民國九十三年間因竊盜罪，經臺灣彰化地方法院
      以九十三年度易字第五０七號判處有期徒刑五月，如易科
      罰金，以銀元三百元折算一日確定，於九十四年三月二十
      九日易科罰金執行完畢。
（二）乙○○前於九十年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
      、勒戒後，認有繼續施用之傾向，續由本院裁定令入戒治
      處所施以強制戒治，於九十二年六月二十二日因執行完畢
      出監，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於九十二年七
      月十六日以九十二年度戒毒偵字第四０三、四０四號為不
      起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢
      釋放後五年內，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
      九十六年十月十七日晚間某時，在臺中縣清水鎮○○路一
      ０六號六樓之五住處內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸
      內點燃吸用之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九
      十六年十月十八日十六時許，另因涉嫌竊盜案件，至臺灣
      臺中地方法院檢察署開庭時，因臉色蒼白，檢察官發覺有
      異，經採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於偵訊時之自白，及於本院準備程序及審理時
      為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
      驗複驗報告。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
