【裁判字號】    97,補,1149
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1149號
原      告  熊谷百業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
一、按訴訟標的之價額不能核定者，以第466條所定不得上訴第
    三審之最高利益額數加十分之一定之。民事訴訟法第77條之
    12定有明文。本件當事人間返還所有權狀事件，原告起訴未
    據繳納裁判費，本件訴訟性質上應認屬因財產權涉訟，惟原
    告起訴所得之利益難以估計，無法核定其訴訟標的價額，揆
    諸前揭說明，自應認其訴訟標的價額為新台幣（下同）1,65
    0,000元，應徵第一審裁判費17,335元。
二、本院依據民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
    受本裁定送達5日內補繳第一審裁判費17,335元，逾期不繳
    ，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第三庭         法  官  林洲富
上正本係照原本作成。
本裁定命補繳裁判費用部分不得抗告；如不服上開訴訟標的價額
之核定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新
臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                     書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
