【裁判字號】    97,聲,1549
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第1549號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲請人
    前聲請就相對人之財產為假扣押，經本院97年度裁全字第
    4328號民事裁定予以准許，聲請人且遵該裁定提供新台幣（
    下同）300,000元為擔保，並以臺灣板橋地方法院97年度存
    字第2412號提存在案，茲因聲請人與相對人已達成協議，相
    對人併均出具同意書及印鑑證明，同意聲請人領回上揭擔保
    金，爰聲請返還
    本件擔保金等語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押所保全之請求，其本
    案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與確定判決有同
    一效力者，亦同，得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸
    法院裁定，此觀提存法第18條第1項第4款及該法施行細則第
    16條之規定自明。查，本件聲請人假扣押所保全之請求，已
    依督促程序經本院核發97年度司促字第18864號支付命令，
    上開支付命令並經確定，且聲請人亦已以假扣押所保全之請
    求已獲全部勝訴判決確定為由，而向臺灣板橋地方法院提存
    所聲請領回擔保金，並經臺灣板橋地方法院提存所准許在案
    ，業經調閱臺灣板橋地方法院97年度存字第2412號、97年度
    取字第4446號卷查核無訛，則依上開規定及說明，聲請人依
    法已得逕向該管提存所聲請返還提存物，無庸法院為裁定，
    且聲請人亦已依法提出聲請獲准，是聲請人所為本件聲請，
    核無必要，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第四庭法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
