【裁判字號】    97,聲,3854
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3854號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人妨害風化案件，經檢察官聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第461號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○（以下稱被告）因犯妨
    害風化案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣（以下同）30,000元，由具保人甲○○繳納該保證
    金後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿，爰聲請將原繳納之
    上開保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之。此於刑事訴訟法第118條定有明文；又沒
    入保證金，以法院之裁定為之，同法第121條第1項亦有明定
    。
三、查被告乙○○因妨害風化案件，前經檢察官指定保證金30,
    000元，由具保人甲○○繳納保證金後，已將被告釋放，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑事被告現金保證書及刑事保證金
    收據各一份在卷可稽。嗣被告經傳拘無著，有送達証書、員
    警拘提未獲報告書、法務部戶役政連結作業系統個人基本資
    料、刑案人犯在監所最新資料報表等在卷可憑。另經通知具
    保人帶同被告到案未果，亦有送達證書一份附卷足憑。是被
    告顯已逃匿無蹤，揆諸首開規定，自應將具保人甲○○原繳
    納上開保證金沒入，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
