【裁判字號】    97,婚,629
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第629號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十七年八月十九
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）九十三年四月三日結婚，婚後
      婚後二造即共同設籍於臺東縣臺東市○○路○段二四一巷
      二００弄十三號四樓戶籍下，且居住在該戶籍下，已育有
      子女一人。因被告為職業軍人，兩造於被告退役前曾約定
      被告退伍後，在原告臺中縣大雅鄉○○路娘家處所共同生
      活。嗣後原告及子女將戶籍遷移至娘家，詎被告於九十六
      年二月一日退伍後，即不知去向，期間原告曾多方尋找被
      告，亦曾報警協尋，但被告始終避不見面，棄家庭於不顧
      ，迄今未歸。被告無故離家，拒與原告履行同居生活，顯
      然違背同居義務，為此，提起本件訴訟等語。
  三、證據：提出戶籍謄本及受（處）理查尋人口案件登記表影
      本各一件為證。並請求訊問證人即原告母親陳王季。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    ，作何有利於自己之聲明或陳述。
丙、本院依職權查詢被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表。並向內政部入出國及移民署
    查詢被告之入出境資料，函請臺東縣警察局臺東分局查訪被
    告設籍居住情形，及函請臺中市中區戶政事務所檢送被告之
    戶籍資料到院。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，兩造原約定待被告退伍
    後即至原告娘家共同生活，惟被告於九十六年二月退伍後即
    行方不明，迄今未返，拒不履行同居義務等事實，業據提出
    戶籍謄本及受（處）理查尋人口案件登記表（影本）各一件
    為證，且經證人即原告母親陳王季到庭證述無訛。另經本院
    依職權向內政部入出國及移民署查詢被告之出入境資料，被
    告自八十九年五月二日後即無出境紀錄，此有內政部入出境
    及移民署九十七年七月十五日境中證字第０九七四五００四
    ０三八０號函附卷可參。又被告設籍於臺東縣臺東市○○路
    ○段二四一巷二００弄十三號四樓乙情，亦有臺中市中區戶
    政事務所九十七年七月十一日中市中戶字第０九七０００二
    一一五號函暨被告戶籍資料在卷足憑。經本院函請臺東縣警
    察局臺東分局查訪被告實際居住情形，該分局函覆略以：「
    經查訪甲○○該民早在九十六年七月份已搬離該住址」等語
    ，此亦有該分局九十七年七月二十九日信警偵字第０九七０
    ００三一０二號函暨人口動態查訪表在卷可稽。此外，復查
    無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告
    主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
三、按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。又按夫妻之住所，由雙
    方共同協議之；未為協議或協議不成時，得聲請法院定之；
    法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推定為其住所，民法
    第一千零二條亦定有明文。是依民法第一千零零一條前段規
    定：「夫妻互負同居之義務」，而同居義務指永久同居而言
    ，故夫妻為履行同居義務，經營共同生活，須決定共同住處
    ，此乃婚姻本質之彰顯，故夫妻應以永久共同生活為目的，
    而互負履行同居之義務。第按住所係決定各項法律效力之中
    心地，然民法並未強制規定自然人應設定住所，且未明定應
    以住所為夫妻履行同居義務之唯一處所。再者，自然人之住
    所固為決定各項法律效力之中心地，惟民法並未強制規定應
    以住所為夫妻履行同居義務之唯一處所，是夫妻履行同居義
    務之處所並不以住所為限（司法院大法官釋字第四五二號解
    釋參照）。故夫妻因雙方就業、照顧子女或扶養親屬等需要
    ，協議在一定期間內以住所以外之處所為夫妻履行同居義務
    之處所，當無不可，然此亦不能免除於該他處互負同居之義
    務，且夫妻同居義務係對等之義務。經查，婚後兩造及子女
    原共同設籍於臺東縣臺東市○○路○段二四一巷二００弄十
    三號四樓，原告及子女於九十六年將戶籍遷移至原告娘家，
    顯見兩造確有以原告娘家為共同住所之約定。再依夫妻及子
    女共同戶籍地、子女成長地、照顧子女、家庭生活重心等，
    益見兩造應以原告與子女現戶籍地（即臺中縣大雅鄉○○路
    四段二八一號六三弄六號）為共同生活之住所地，並以該住
    所為履行同居義務之處所。從而，原告本於現存之夫妻關係
    ，請求被告履行同居義務，被告竟不履行，又無不能履行同
    居義務之正當理由，況被告經合法通知，既不於言詞辯論期
    日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，此外又查無
    任何證據足資證明其有不能履行同居義務之正當理由，是原
    告上開主張堪信為真實。是原告本於夫妻關係，訴請被告履
    行同居，依法應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
