【裁判字號】    97,訴,2641
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2641號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2914號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
扣案之第一級毒品海洛因伍拾陸包（驗餘淨重合計拾點捌壹公克
，空包裝總重拾捌點肆肆公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國八十七年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，續由本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效合格，經本院裁定
    停止戒治，所餘期間付保護管束，於八十八年一月八日出所
    ，指揮書執畢日期為八十八年八月十九日，並由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於八十八年九月二日以八十八年度戒毒
    偵字第二二號為不起訴處分確定。復於九十一年間因施用毒
    品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十二
    年六月十六日因執行完畢出所；所犯施用第一級毒品罪，則
    經本院以九十一年度訴字第一七二三號判處有期徒刑十月確
    定，與另所犯搶奪罪所處有期徒刑一年合併定應執行刑為有
    期徒刑一年八月，入監執行後，於九十三年十月六日因縮短
    刑期假釋出監，假釋付保護管束期間至九十四年一月二十六
    日，假釋期滿未經撤銷，以已執行論。又於九十五年間因施
    用第一級毒品罪，經本院以九十五年度訴字第二二七四號判
    處有期徒刑一年二月確定，與另所犯竊盜罪所處有期徒刑十
    月嗣均經減刑並合併定應執行刑為有期徒刑十月，入監執行
    後，於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢出監。詎仍不
    知悔改，竟又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七
    年五月二十九日十三時許，在臺中縣大甲鎮○○里○○路三
    ０六號住處，以將第一級毒品海洛因摻水放入針筒內注射施
    打之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年五月
    二十九日十八時三十分許，經警持本院核發之搜索票至上址
    執行搜索，當場查獲，並扣得甲○○所有之第一級毒品五十
    六包（驗餘淨重合計十．八一公克，空包裝總重十八．四四
    公克）；經採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）臺中縣警察局大甲分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      照片、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之
      尿液檢驗報告、法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書。
（三）扣案之第一級毒品海洛因五十六包（驗餘淨重合計十．八
      一公克，空包裝總重十八．四四公克）。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
