【裁判字號】    97,聲,3813
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3813號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第二七○九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例案件所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院先後判
處如附表所示之刑（如附表編號一、二所示施用第一、二級毒品
罪，曾經本院九十六年度訴字第三九二○號定應執行刑為有期徒
刑一年五月；另附表編號三、四所示施用第一、二級毒品罪，曾
經本院以九十七年度訴字第一一八號定應執行刑為有期徒刑一年
七月；茲二者加計，本件受刑人合計其應執行之刑不得逾有期徒
刑三年），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
