【裁判字號】    97,訴緝,335
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第335號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二○七號），被告於準備程序中就被訴之犯罪
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式
審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實「於九十六年九月三十日
    採尿時往前回溯九十六小時內，在不詳地點，以不詳之方式
    」，應更正為「於九十六年九月二十六日，在臺中縣清水鎮
    ○○路一○六號六樓之五住處，以將第一級毒品海洛因摻入
    香菸內吸食之方式」外，餘均引用附件起訴書之記載，並據
    被告於本院訊問時為有罪之自白。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
於本院。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
