【裁判字號】    97,訴,2033
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2033號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺中縣政府等間債務人異議之訴事件，本院裁定
如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀載明訴訟標的及其原因事實
、應受判決事項之聲明暨敘明訴訟標的之金額或價額，逾期不為
補正即駁回其訴訟。
    理    由
一、按起訴應以訴狀表明「訴訟標的及其原因事實、應受判決事
    項之聲明」，提出於法院，民事訴訟法第244條第1項第2、3
    款定有明文。又因財產權而起訴應依民事訴訟法第77條之13
    規定繳納裁判費，此均為法定必須具備之程式。而原告之訴
    起訴不合程式者，法院應定期間先命補正，逾期不補正者，
    則應以裁定駁回其訴，同法第249條亦有明文規定。
二、本件原告起訴所提出之書狀並未表明「訴訟標的及其原因事
    實」、「應受判決事項之聲明」，其所提書狀不合程式；另
    原告起訴並未繳交裁判費，且因其起訴狀未記載訴訟標的及
    其原因事實、應受判決事項之聲明，致本院無從核定訴訟標
    的金（價）額及裁判費用，爰依法裁定命原告具狀補正敘明
    訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明暨敘明訴訟標
    的之價額或金額，如逾期不為補正，即駁回其訴訟。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
