【裁判字號】    97,重國,7
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度重國字第7號
原      告  乙○○
被      告  臺中高等行政法院
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，原告起訴未依法繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）900,000,000元，依民事
訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費7,052,000元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定後5
日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
