【裁判字號】    97,聲,3873
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3873號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第344 號、97年
度毒偵字第1030號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒玖壹零公
克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第10
    30號為不起訴處分確定，扣案之第一級毒品甲基安非他命1
    包（驗餘淨重0.7910公克），為違禁物，爰聲請宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段亦有規定。經查，被告因施用第二級毒品案件，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1030號為不
    起訴處分確定，有該處分書在卷可稽，且上開扣案物品係甲
    基安非他命，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書在卷可證，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
