【裁判字號】    97,交易,495
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第495號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8864號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年十二月二日下午
    五時多許，在臺中縣后里鄉泰安村之友人家中，飲用啤酒二
    瓶，並於飲畢後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，本
    應注意飲用酒類後不得駕車，竟仍駕駛車牌號碼二五九一—
    SB號自用小客車上路，欲載友人回家（公共危險部分另經本
    院以九十七年度交簡字第一二一號為判決）。嗣被告於九十
    六年十二月二日下午六時五十七分許，駕駛上開自用小客車
    ，沿臺中縣后里鄉○○路由東往西方向行駛，行經臺中縣后
    里鄉○○路公館幹四十六號電桿前時，應注意車前狀況，準
    備隨時採取必要安全措施。而依當時情形，亦無不能注意之
    情事，竟因不勝酒力疏未注意及此，貿然跨越央分隔線行駛
    向前，適告訴人丙○○騎乘車牌號碼KDU—八五六號重型機
    車搭載告訴人乙○○，沿臺中縣后里鄉○○路由西往東方向
    行駛在對向車道，亦行經上開地點。被告因而不慎撞擊告訴
    人丙○○騎乘之上開機車，致告訴人丙○○、乙○○人車倒
    地，告訴人丙○○左股骨骨折、左脛腓骨骨折、右橈骨遠端
    骨骨折、左腳背撕裂傷；告訴人乙○○則受有左腳踝、左小
    腿擦挫傷、頸酸痛等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第
    一項、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
    查本件被告甲○○經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條前段規
    定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人丙○○、乙○○、蔡進海
    於九十七年八月二十五日提出撤回告訴狀表示撤回其告訴，
    有撤回告訴狀二紙在卷可參，依照首開說明，應諭知不受理
    之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
