【裁判字號】    97,撤緩,133
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第133號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人竊盜案件（九十六年度沙簡字第六二一號），
聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲字第二五七六號），本院
裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國九
    十六年九月十七日以九十六年度沙簡字第六二一號判決（偵
    查案號：九十六年度速偵字三九四八號）判處拘役三十日，
    緩刑二年，於九十六年十月八日確定在案。惟受刑人於緩刑
    期內即九十七年三月十八日復犯竊盜案件，經本院於九十七
    年六月十三日以九十七年度沙簡字第五○八號判處拘役三十
    日，並於九十七年六月三十日確定。核受刑人於緩刑期間內
    再犯罪，且前後二罪均為竊盜罪，足見前案緩刑之宣告不足
    以收矯治之效，已合於刑法第七十五條之一第一項第二款所
    定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條
    規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款至
    第八款所定負擔情節重大者，為刑法第七十五條之一第一項
    所明定。
三、本院經核受刑人上述二案判決正本，認受刑人甫受上開本院
    九十六年度沙簡字第六二一號刑事簡易判決拘役刑之宣告後
    ，旋於九十七年三月十八日緩刑期內復故意犯竊盜罪，經本
    院以九十七年度沙簡字第五○八號判處拘役三十日，並於九
    十七年六月三十日確定。上開判決雖屬拘役之宣告，然受刑
    人所犯之前述二案均係竊盜犯行，其在緩刑期內再犯竊盜罪
    ，足認其並未因犯行受刑事追訴而有所警惕，實難認受刑人
    於犯後已生悔意，從而，本院認對受刑人宣告之前開緩刑，
    已難收預期效果，因而有執行刑罰之必要，是與刑法第七十
    五條之一條第一項第二款之規定相符，自應撤銷其緩刑之宣
    告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十六庭  法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
