【裁判字號】    97,婚,437
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第437號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年八月十九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）九十二年一月九日在中國大陸
      福建省福州市人民政府民政廳婚姻登記處登記結婚，雙方
      約定被告應在臺灣與原告共同生活，並以原告之住所為共
      同之住所。嗣經財團法人海峽交流基金會認證後，原告於
      九十二年一月二十九日在臺灣戶政機關辦妥結婚登記手續
      ，被告亦於同年四月十七日來台與原告共同生活，惟被告
      於九十二年四月底即離家不知去向，經原告四處尋訪，仍
      無下落，被告顯然違背同居義務。原告乃訴請履行同居，
      經鈞院於九十三年十月十四日以九十三年婚字第七四一號
      判決被告應與原告同居，並於同年十一月十日確定在案。
      惟被告置之不理，仍於九十五年五月二十五日返回大陸地
      區，迄今未歸，足認被告非但違反婚姻係夫妻共營共同生
      活之本旨，並且顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此，
      爰依民法第一千零五十二條第一項第五款規定請求判決離
      婚。
  三、證據：提出戶籍謄本、結婚公證書暨海基會認證書影本、
      結婚證影本、被告之入出國日期證明書、被告大陸地區居
      民身分證及本院九十三年度婚字第七四一號履行同居事件
      判決書暨確定證明書各一份為證。
乙、被告方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，僅以書狀答
    稱同意離婚外，並未提出其他書狀，作何有利於自己之聲明
    或陳述。
丙、本院依職權調取本院九十三年度婚字第七四一號民事全卷。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律。」「夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    四十一條第一項、五十三條定分別有明文。又婚姻無效或撤
    銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，
    專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但訴
    之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法院
    管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。經查
    ，本件原告請求與被告離婚，原告為臺灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，有被告大陸地區居民身份證及戶籍謄本等件
    在卷足證，揆之首揭說明，本件婚姻效力之準據法自應適用
    臺灣地區法律，從而，本件應適用我民事訴訟法上開專屬管
    轄之規定。
三、原告主張被告於九十二年四月十七日來台，卻於同月底即離
    家不知去向，經原告訴請履行同居並獲勝訴判決後，被告仍
    置之不理，並於九十五年五月二十五日返回大陸地區，拒不
    返台與原告同居，顯係惡意遺棄原告，迄今仍在繼續狀態中
    等情，業據原告提出戶籍謄本、結婚公證書暨海基會認證書
    影本、結婚證影本、被告之入出國日期證明書、被告大陸地
    區居民身分證及本院九十三年度婚字第七四一號履行同居事
    件判決書暨確定證明書影本各一份為證，並經本院依職權調
    取本院九十三年度婚字第七四一號民事判決全卷，核閱屬實
    。又被告確未曾再入境，亦有被告之入出國日期證明書可資
    佐證。再本院依上揭被告在大陸地區地區住所，囑託財團法
    人海峽交流基金會送達訴訟文書，亦由被告親自簽收，有送
    達回證及海基會送達文書附卷可參；此外，復查無任何證據
    足資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告係
    無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此觀
    最高法院四十九年度台上字第九九○號、第一二三三號判例
    自明。而本件原告請求被告履行同居之訴，業經本院於九十
    三年十月十四日判決被告應履行同居義務，並於同年十一月
    十日確定在案，此亦經調閱本院九十三年度婚字第七四一號
    履行同居事件全卷審核無誤。此外，被告復以信函向本院表
    示同意離婚等語，此有被告西元二００八年六月十日書立之
    民事答辯狀一紙在卷可憑。據上，益見被告無正當理由，拒
    與原告履行同居，其主觀上確有惡意遺棄原告之意識，復有
    惡意遺棄之客觀事實在繼續狀態中，揆諸上開判例意旨，被
    告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民
    法第一千零五十二條第一項第五款訴請離婚，洵屬正當，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
