【裁判字號】    97,補,1171
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    酌減租金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1171號
原      告  臺灣省臺中市私立西苑汽車駕駛人訓練班
法定代理人  甲○○
原      告  友森汽車有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  臺灣糖業股份有限公司
法定代理人  吳容明
當事人間酌減租金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的金額：原告臺灣省台中市私立西苑汽車駕駛人訓練班部分核
定為新臺幣1,952,081元，應徵第一審裁判費新臺幣20,404元；
原告友森汽車有限公司部分核定為新台幣570,240元，應徵第一
審裁判費新台幣6,280元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
