【裁判字號】    97,易,3085
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3085號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第989
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭評議後裁定由受命法官獨任改行簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○可預見金融帳戶係個人理財之重要工具，關係個人財
    產、信用之表徵，一般人利用他人名義之金融帳戶，常與詐
    欺取財之犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的，在於收取
    贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶之行為本身
    ，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他人所可能遭受
    之危險，竟基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違反其本意
    之幫助犯意，於民國96年7月13日至96年7月19日前之某日，
    在臺中市○○○路廣擎天大廈之網路咖啡廳，將其於96年7
    月13日向合作金庫商業銀行建成分行申請開立帳號00000000
    00000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）300
    0元之代價，提供予姓名年籍之詐騙集團成員使用。該詐騙
    集團成員於取得乙○○提供之前開合作金庫商業銀行建成分
    行帳戶之存摺、提款卡及密碼後，竟基於詐欺取財之犯意，
    意圖為自己不法之所有，於96年7月18日19時許，撥打電話
    予甲○○，向甲○○謊稱其先前在網路購物交易帳戶設定錯
    誤會被扣款為由，致使甲○○誤信為真，陷於錯誤，遂於96
    年7月18日20時許，前往郵局之自動櫃員機，依照指示操作
    而轉帳匯款7394元至乙○○所申請開立之前開合作金庫商業
    銀行建成分行帳戶內，甲○○事後始知受騙。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭時地，以3000元代價提供其所申請
    開立之合作金庫商業銀行建成分行帳戶予該姓名年籍不詳之
    詐騙集團成員作為向告訴人甲○○詐財之匯款帳戶使用等情
    ，業經坦認屬實，核與告訴人甲○○於警詢中之指述情節相
    符，並有告訴人甲○○受騙匯款之郵局存摺明細一份、被告
    向合作金庫商業銀行建成分行申請開立帳戶之客戶當月份交
    易資料查詢單及開戶資料各一份在卷可稽，被告自白供述與
    現有事證相符，應堪置信。按刑法上之故意，區分直接故意
    （確定故意）與間接故意（不確定故意），「行為人對於構
    成犯罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，「行
    為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其
    本意者」為間接故意；又金融帳戶為個人理財之工具，申請
    開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請
    開戶，並得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，乃
    眾所周知之事實，依一般人之社會生活經驗，倘係合法收入
    ，本可自行向金融行庫開戶使用，而無向他人取得帳戶之必
    要；苟不以自己名義申請開戶，反以不正方式向不特定人取
    得他人之金融機構帳戶使用，衡情應能懷疑其目的在於施用
    詐騙手段以非法取得他人財物，且以不實訊息之方式而詐欺
    取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶
    作為出入帳戶，並經網路、媒體廣為披載，被告係已成年之
    人，亦當能夠知悉社會上常有利用人頭帳戶從事詐欺取財之
    犯罪情事，且被告對於該詐騙集團成員取得其前開合作金庫
    商業銀行建成分行帳戶作為實施詐欺取財之犯行應可預見，
    而被告既仍願提供帳戶，更徵對於其帳戶被利用作為向人詐
    騙財物之情，並無違背其本意。至於被告交付其合作金庫商
    業銀行建成分行帳戶存摺、提款卡及密碼之行為，既非詐欺
    取財罪之構成要件行為，且查無任何證據足資證明被告與該
    詐欺集團成員間有何共同詐欺取財之犯意聯絡，足認被告應
    僅係出於幫助犯罪之行為。本件事證明確，被告犯行，洵堪
    認定。
二、查：該姓名年籍不詳之詐欺集團成員於取得被告提供之前開
    合作金庫商業銀行建成分行帳戶後，基於詐欺取財之犯意，
    意圖為自己不法之所有，向告訴人甲○○施以詐術，致使告
    訴人甲○○因而受騙，依照指示轉帳匯款至被告所申請開立
    交付予該詐欺集團成員使用之合作金庫商業銀行建成分行帳
    戶內，而詐得財物，核該詐騙集團成員所為，係犯刑法第三
    百三十九條第一項之詐欺取財罪。本件被告將其所申請開立
    之合作金庫商業銀行建成分行帳戶交予詐騙集團成員作為詐
    欺取財之匯款帳戶使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意
    ，且所為提供帳戶予他人之行為係屬刑法詐欺取財罪構成要
    件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成
    要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前
    段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助詐
    欺集團成員犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第
    二項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供其合作金庫商業銀
    行建成分行帳戶予詐騙集團作為向人詐欺取財之匯款帳戶使
    用之行為，助長犯罪之不良風氣，幫助犯罪者隱匿真實身分
    ，增加檢警查緝犯罪之困難性，間接造成更多人之遭受損害
    ，其行固屬可議，惟因被告犯罪後業經坦承犯行，犯後態度
    良好，且被告本身並未實際參與詐欺取財之犯行，可責難性
    較為輕微，考量告訴人甲○○受騙匯入被告帳戶內之款項非
    鉅，僅有7394元，及被告因提供銀行帳戶所獲得之利益亦僅
    3000元等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
