【裁判字號】    97,聲,3597
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3597號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（九十七年度執聲沒字第四二九號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告（下稱被告）甲○○前因毒品
    危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定
    保證金新臺幣（下同）一萬元，由具保人乙○○繳納現金後
    ，已將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十
    八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文，復按具保停
    止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並沒
    入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之。又再執
    行羈押者，免除具保之責任。刑事訴訟法第一百十八條、第
    一百十九條第一項分別定有明文。是沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告逃匿
    ，於緝獲歸案再執行羈押時，具保人之具保責任即因被告再
    羈押而告消滅，法院在被告逃匿中未裁定沒入保證金，自不
    得於被告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒入，最高法院著有
    七十五年度台非字第二四七號裁定意旨可資參照。綜參前開
    法條及最高法院裁定意旨可知，沒入具保人繳納之保證金，
    應以被告在逃匿中為其要件，如被告業已緝獲而在監或在所
    執行中，甚至已執行完畢，則具保人之具保責任，即告消滅
    ，法院自不得再予裁定沒入保證金。
三、經查：本件被告甲○○前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    諭知以一萬元交保，並由具保人乙○○繳納現金後釋放，嗣
    案件確定後經聲請人通知其應到案執行無著等事實，固有繳
    納保證金證明書、臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據
    、法務部戶役政連結作業系統、全國檢察官線上查詢刑案人
    犯在監所最新資料報表份、拘票、警員拘提被告無著之報告
    書各一份及送達證書二份等資料影本在卷可稽。然查被告嗣
    於九十七年八月十五日因違反毒品危害防制條例案件入臺灣
    臺中監獄臺中分監執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各一份附卷可查，是被
    告既已在監執行，其並非在逃匿中，具保人之具保責任已因
    被告在監執行而告消滅，揆諸前揭法條及最高法院裁定意旨
    ，自不得將具保人繳納之保證金沒入（最高法院九十一年度
    台非字第三九號判決意旨參照）。從而，聲請人聲請沒入具
    保人繳納之保證金，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                  書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
