【裁判字號】    97,聲,2824
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2824號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十三年度少刑執字第十五號、九十七年度執聲字第一九八
六號），本院於中華民國九十七年六月三十日所為之裁定之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄第三行關於「拾伍年」之記載，應
更正為「伍年」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄第三行關於「拾伍年」之
    記載，顯係誤載，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                    刑事第四庭    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
