【裁判字號】    97,補,1151
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1151號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告樺承印刷有限公司
    、丙○○、乙○○、甲○○及丁○○支付命令，惟被告均已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣1,066,744元，應繳
          裁判費新台幣11,593元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣1,000元外，尚應補繳新台幣10,593元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9   月      2    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
