【裁判字號】    97,易,2702
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2702號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8146 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（公然侮辱部分另為不起訴處分
    ）於民國97年3月8日晚上9時15分許，與其妻黃琰棻（另為
    不起訴處分）前往甲○○位於臺中市○○○路17號之住處，
    向甲○○所討債務未果，竟基於毀損財物之故意，徒手將甲
    ○○所有之玻璃方桌抬起後用力放下，致該玻璃方桌因而碎
    裂毀損，而置於玻璃方桌上之液晶電視1臺，亦因此而掉落
    地面致機殼毀損。乙○○並接續前開毀損之故意，徒手將甲
    ○○所有之1張椅子砸毀，足生損害於甲○○。因認被告乙
    ○○涉犯刑法第354條之毀棄損壞罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件被告乙○○經檢察官以刑法第354條之毀棄損壞罪提
    起公訴，依照同法第357條之規定係屬告訴乃論之罪，茲經
    告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
