【裁判字號】    97,婚,787
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度婚字第787號
原      告  乙○○
                        號
上列原告請求與被告甲○○履行同居事件，原告應於收受本裁定
之日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件應徵裁判費新台幣三千元。
二、被告甲○○之入出國證明書。
三、如被告目前在大陸，則請查報被告甲○○大陸地區戶政資料
    及大陸地區之真正住所或居所。
四、被告甲○○之大陸常住人口登記卡及居民身分證。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    2      日
                               書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
