【裁判字號】    97,司促,30852
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第30852號
債  權  人  集思廣益機能設備國際商行
代  理  人  林聖鈞律師
上債權人聲請對於債務人晟堡營造有限公司發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）裁判費新臺幣1,000元。
    （二）確認債權人之組織形態為何，並應陳報其負責人或法
          定代理人之姓名及住居所。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                        書記官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
