【裁判字號】    97,交易,505
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第505號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
593號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（涉嫌公共危險部分，另案提起
    公訴）於民國96年11月16日某時，在不詳地點，飲用酒類後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於同日下午
    6時20分許，駕騎車牌號碼M2Y－583號重型機車（車主係柯
    美玲），自臺中縣后里鄉○○路458號住處出發，沿臺中縣
    外埔鄉○○村○○路往臺中縣大甲鎮方向（即由西往東方向
    ）行駛，欲前往大甲鎮之中華大學夜間部上課。嗣於同日下
    午6時40分許，行經外埔鄉○○路與七支巷口時，應注意飲
    用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克時，不得
    駕車及行車時之車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，行
    車時速不得超過50公里。而依當時天候晴、夜間有照明、柏
    油路面、乾燥、無缺陷、視距良好，並無不能注意之情事，
    詎竟疏未注意及此，仍貿然酒後駕車且以時速50至60公里之
    速度疾駛。斯時，適有甲○○駕騎車牌號碼NNY－053號重型
    機車，沿大甲鎮○○路由西往東方向行駛，欲左轉七支巷口
    ，亦疏未注意轉彎車應讓直行車先行，即貿然左轉。乙○○
    見狀，煞車不及，其駕騎之上開重型機車車頭不慎撞及甲○
    ○所駕騎之上開重型機車右側，致甲○○飛落地面，因而受
    有頸椎外傷併脊髓損傷及第34、45、56椎間盤凸出等傷害。
    嗣經警據報前往處理，並將乙○○送往大甲鎮光田綜合醫院
    大甲分院救治，並對乙○○施以血液中酒精濃度檢測，其值
    為0.2749 MG/DL，換算吐氣中酒精濃度值為1.37MG/L，始知
    乙○○酒醉駕車。因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪提起公訴，依照同法第287條規定係屬告訴乃論之罪
    ，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9    月    2    日
                  刑事第十庭    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
