【裁判字號】    97,簡,723
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第723號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    號
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第三六四號），本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施脅迫，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行職務
時，當場侮辱，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充記載被告於本院自白犯罪事實
    外，餘均引用如附件所示檢察官起訴書之記載。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第一百三十五條第一項、第一百
    四十條第一項、第五十一條第六款、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一。
中    華    民    國    97    年    9    月    2    日
                    刑事第十七庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    2    日
                                  書記官  陳美虹
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
