【裁判字號】    97,司促,30858
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第30858號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十三條第一項定有
    明文。
二、本件據以請求之本票為記名票據，聲請人為票載受款人，應
    為第一次之背書人，其餘背書人依法應在第一次背書之後。
    聲請人依票據法第九十九條第二項之規定，對背書在其後之
    相對人乙○○無追索權，其請求依法不合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                        書記官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
