【裁判字號】    97,聲,1476
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1476號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第一四一四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆拾陸萬壹仟元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院97年度
    裁全字第1647號民事裁定，為擔保假扣押執行，曾提供新台
    幣461,000元為擔保金，並以本院97年度存字第1414號提存
    事件提存在案。
三、茲因該事件，業已取得受擔保利益人同意取回提存物，並經
    提出提存書、國庫存款收款影本各乙件，相對人同意書正本
    乙件，相對人印鑑證明各乙件等為證，審核屬實，從而聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
