【裁判字號】    97,易,2948
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2948號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12363
、13826號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    丙○○前於民國九十四年間因毒品案件，經國防部北部地方
    軍事法院以九十四年信審字第七二號判處有期徒刑一年八月
    確定；復因竊盜罪，經本院以九十五年度易緝字第四一九號
    判處有期徒刑三月確定；又因施用第一級毒品罪，經本院以
    九十四年度訴字第三一六五號判處有期徒刑八月確定。上開
    三罪嗣均經減刑並合併定應執行刑為有期徒刑十月又十五日
    ，入監執行後，於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢出
    監。詎仍不知悔改，又分別基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，為下列竊行：
（一）於九十七年四月二十六日十六時十分許，在臺中縣神岡鄉
      ○○路三三二巷二八號前，徒手竊取丁○○所有放置在該
      處水溝上之鐵板一塊。得手後，將竊得之鐵板搬運至其所
      騎乘之機車上逃離現場，並隨即將上揭鐵板販售予不知情
      之石蓮湘設在臺中縣神岡鄉○○路一０五巷四十號「青園
      資源回收場」，得款新臺幣（下同）四百九十五元，供己
      花用。嗣因丁○○發現該鐵板被偷，其夫邱紹源至該資源
      回收場尋找贓物，經石蓮湘告知上情後，報警處理而循線
      查獲。
（二）於九十七年四月二十七日十八時四十四分許，見乙○○將
      鐵條擺放在臺中縣豐原市○○路一一八號工廠牆邊，有機
      可趁，乃徒手竊取鐵條一根。得手後，正將所竊得之鐵條
      搬運至自己所騎乘之機車時，為該工廠員工孫俊光察覺，
      丙○○立即放下鐵條逃逸。嗣經孫俊光告知乙○○上情，
      經乙○○調取現場監視錄影帶，因有拍到丙○○所騎乘機
      車之車牌號碼為ＳＮＡ－８９８號，報警處理而循線查獲
      。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）證人即被害人丁○○於警詢及檢察事務官詢問時之陳述，
      證人乙○○、石蓮湘、孫俊光於警詢時之陳述。
（三）現場圖、照片、被告住家監視錄影畫面翻拍照片、路口監
      視錄影畫面翻拍照片、贓物認領保管單、資源回收買入登
      記簿、車籍查詢－基本資料詳細畫面、被害人乙○○之工
      廠監視錄影畫面翻拍照片。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第五十一條第
    五款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
