【裁判字號】    97,消債更,606
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第606號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。再依同法第15條準用
    民事訴訟法第28條第1項規定，更生及清算事件之全部或一
    部，法院認為無管轄者，應依債權人聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院。
二、本件聲請人聲請更生時表明其住所地為高雄縣楠梓區○○路
    168號2樓，然目前乃因工作需要而需短暫停留於嘉義至97年
    9月止，故距離台中較近而向本院聲請更生。惟查，聲請人
    之住所地乃在高雄縣楠梓區○○路168號2樓，有聲請人所提
    出之聲請狀及房屋租賃契約書在卷可稽，依消費者債務清理
    條例強制執行法第5條第1項之規定，自應由臺灣高雄地方法
    院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請更生，顯係違誤，
    爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                        民事庭法官  張良華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                            書  記  官  曾慶端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
