【裁判字號】    97,易,2998
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2998號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第243號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○為同事關係，2人於民
    國96年7月16日晚間，在所任職之臺中市○○路○段168號之
    「世明消防工程有限公司」外，因細故發生口角。詎甲○○
    竟夥同同事林聰明（業經撤回告訴，另為不起訴處分）基於
    傷害之犯意聯絡，於同日晚間20時許，在上開地點，共同徒
    手毆打乙○○之身體，且用腳踹乙○○之身體，致乙○○受
    有之右眼鈍挫傷併結膜下出血、顏面擦傷0.5×0.5公分及2
    ×2公分、右手擦傷1×1公分、2×2公分、1×1公分及左手
    擦傷3×0.1公分等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第277條
    第1項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第277條第1
    項之傷害罪提起公訴，依照同法第284條規定係屬告訴乃論
    之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
