【裁判字號】    97,聲減,765
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第765號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第12540號、97年度聲減字第598號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一號所示之罪，減刑，詳如附表編號一號
所載，所犯如附表編號一、二號所示之罪減刑後所處之刑，應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑均確定在案，茲檢察官以其中如附表編號1
    號所示犯罪之犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前，所
    犯如附表編號1號所示之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並就附表編號1、2號部分減刑後所處之刑定其應執行之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、聲請意旨核無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第9條、第10條、第12條，修正前刑
    法第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十七庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
