【裁判字號】    97,聲,1731
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1731號
聲  請  人  戊○○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
共      同
代  理  人  乙○○
一、聲請人因聲請返還本院69年度存字第1157號提存物，惟於聲
    請狀未依法記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、
    其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所；且
    有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法
    定代理人與當事人之關係等事項，亦未依法提出有委任乙○
    ○為代理人之委任書狀；又未記載本件之聲明及陳述，復未
    提出供證明或釋明用之證據。茲限聲請人於收受本裁定後五
    日內補正上開事項，如逾期未補正，即駁回聲請人之聲請。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
