【裁判字號】    97,訴,1405
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1405號
原      告  內政部營建署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  方  紘(即方麗紅).
                      原住臺中.
上列當事人間清償借款事件，本院於97年8月19日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告帶給付原告新台幣壹佰壹拾壹萬柒仟肆佰捌拾柒元，及自民
國96年1月30日起至清償日止，按年息2.83%計算之利息，暨自民
國96年3月1日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
率20%，逾期超過六個月以上部分，按上開利率40%計付之違約金
。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟佰捌拾捌元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國85年7月30日向原告借款新台幣
    （下同）134萬元，約定於115年7月30日到期，前五年按月
    付息，自第六年起按月平均攤還本息，逾期清償時，按日加
    收原貸款利率百分之五十之違約金。詎被告自96年1月30 日
    起，即未依約清償本息，依國民住宅貸款契約第8條之約定
    ，已喪失期限利益，視為全部到期。爰依消費借貸之法律關
    係，請求被告給付如主文所示之金額等語。
三、查原告主張之上開事實，已據其提出國民住宅貸款借據、國
    民住宅貸款契約各1份附卷為證，經核相符，堪信為真實。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。本件被告向原告借款，
    既未依約清償，借款視為全部到期，應負清償責任。從而，
    原告依消費借貸契約請求被告給付借款111萬7,487元，及自
    96年1月30日起至清償日止，按年息2.83%計算之利息，暨自
    97年3月1日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率20%，逾期超過六個月以上部分，按上開利率40%計付之
    違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
