【裁判字號】    97,重訴,235
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度重訴字第235號
原      告  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
            賴宏宗律師
被      告  乙○○○○○○
                      受送達處.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年8月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹仟零捌拾柒萬參仟玖佰玖拾陸元，及自
民國九十七年七月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
訴訟費用新台幣壹拾萬柒仟玖佰肆拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告前於原告公司擔任招攬保險之業務員，
    於任職期間（即民國90年3月21日起至95年3月20日止），向
    訴外人林海龍與王美銖招攬保險，分別向林海龍與王美銖收
    取保險費新台幣（下同）305萬元、700萬元（總計1,005萬
    元），未正常繳入原告公司而逕予私吞入己，嗣林海龍與王
    美銖對原告及被告提起損害賠償訴訟，經本院以95年度重訴
    字第260號判決，判命原告與被告應連帶賠償林海龍與王美
    銖如上開之金額，並自95年7月11日起至清償日止，按年利
    率百分之5計算之利息，原告上訴後，經台灣高等法院臺中
    分院以96年度保險上字第10號判決駁回上訴確定。原告已於
    97年2月20日依前開判決，給付系爭損害賠償金共計1087萬
    3996元予林海龍與王美銖，是以，原告依法取得對被告之求
    償權，爰依民法第184條第1項前段、第188條第1項及第3項
    之規定，提起本件訴訟。並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張上開事實，業據提出與所述相符之本院95年度重訴
    字第260號判決、台灣高等法院台中分院96年度保險上字第
    10號判決、國泰世華銀行智慧型匯款明細查詢單等件為憑，
    堪信為真實。
  (二)按受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人與
    行為人連帶負損害賠償責任；又僱用人賠償損害時，對於為
    侵權行為之受僱人，有求償權，民法第188條第1項前段、第
    3項分別定有明文。前開規定之求償權，僱用人與受僱人間
    並無應分擔部分（最高法院87年度台上字第1440號判決參照
    ），意即僱用人就其賠償金額，得對受僱人全數求償。本件
    原告既依前開判決內容，賠償訴外人林海龍與王美銖1087萬
    3996元（含法定利息），已如前述，依上開規定，原告本得
    全額向被告求償，故原告訴請被告給付1087萬3996元，及自
    起訴狀繕本送達翌日即97年7月29日起至清償日止，按年利
    率5 ％計算之利息，即有理由，應予准許。
四、訴訟費用107,944元（含公示送達登報費200元）負擔之依據
    ：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
