【裁判字號】    97,簡,938
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第938號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15967
號），因被告於偵查中自白，本院認宜以簡易判決處刑，判決如
下：
    主          文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    9    月    2    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                              法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9    月    2    日
                              書記官  陳靖騰
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  澄股
                                     97年度偵字第15967號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣外埔鄉○○村○○路新城一
                          巷27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾因竊盜、脫逃及妨害自由等案件，經臺灣臺中地方
    法院以96年度簡字第703號判處應執行有期徒刑6月、拘役30
    日確定，甫於民國97年5月2日執行完畢。詎仍不知悔改，竟
    意圖為自己不法所有，於97年6 月23日13時10分許，行經臺
    中縣大甲鎮○○路452巷92號之甲○○住處，見客廳無人隨
    即進入（侵入住居部分，未據告訴），竊取甲○○放在辦公
    桌上之行動電話2支（共價值約新台幣1萬2千元），得逞後
    並即離去；甲○○發覺手機遭竊後，旋即追出，並由巡邏員
    警在大甲鎮○○路452巷口查獲。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○迭於警詢、偵訊中坦承不諱
    ，核與被害人甲○○於警詢中證述之失竊情節相符，並有員
    警職務報告、贓物認領保管單各1紙及照片1張等附卷可參。
    本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告前因丙○○曾因竊盜、脫逃及妨害自由等案件，經臺灣臺
    中地方法院以96年度簡字第703號判處應執行有期徒刑6月、
    拘役30日確定，甫於97年5月2日執行完畢（有本署刑案資料
    查註紀錄表在卷可稽）；其於5年以內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，請依刑法第47條第1項之規定，論以累犯，並
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        書記官  林  建  宏
附錄法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
