【裁判字號】    97,中簡上,602
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第602號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院臺中簡易庭96年度中簡字第32
61號中華民國97年5月7日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第14656號），提起上訴，本院判決
如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由。
二、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法（最高法院75年台上字第7033號判例意旨參
    照），且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之
    原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上
    級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高
    法院85年度台上字第2446號判決意旨參照）。是原簡易判決
    認定被告甲○○提供其個人申請之臺中健行路郵局帳戶予詐
    騙集團成員作為向人詐財之匯款帳戶使用之情，成立幫助詐
    欺取財犯行，事證明確，審酌被告之犯罪手段、犯罪動機、
    犯罪所生之損害程度、被告犯罪後之態度等情狀，適用刑法
    第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、修
    正前刑法第四十一條第一項前段之規定，對被告甲○○量處
    有期徒刑六月，減為有期徒刑三月，並諭知易科罰金之折算
    標準，核其認事用法及量刑，並無違誤或不當之處，揆諸前
    開裁判意旨，原審判決，自應予維持。基此，本院認原審之
    認事用法，於法並無不合，量刑亦屬妥適，上訴人即被告甲
    ○○援引偵查中之抗辯供稱該帳戶係遺失並非提供予詐騙集
    團使用為由據以提起上訴，惟上訴人甲○○於本院中並未提
    出任何有利於己之相關事證，以供本院查證，僅口頭否認犯
    行，請求撤銷原判決改行諭知無罪之判決，本院認為原審判
    決認事用法既無任何疏漏或違誤之處，而量刑係屬法官在法
    定刑範圍內得自由裁量之事項，且原審量刑並未過重，上訴
    人甲○○執此為由據以對原審提起上訴請求撤銷改判無罪，
    顯無理由。是以，本件上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾堯航
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
