【裁判字號】    96,建,51
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                96年度建字第51號
上  訴   人 搶鮮有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人春原營造股份有限公司因96年度建字第51號返
還所有物事件上訴人提起上訴到院，查本件上訴部分訴訟標的金
額為新臺幣964,488.5元，應徵第二審裁判費新台幣15,855元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後五內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
