【裁判字號】    97,交簡,121
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第121號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第88
64號），被告於準備程序時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除起訴書犯罪事實欄內有關「致丙○○、乙○○人車倒
    地，丙○○左股骨骨折、左脛腓骨骨折、右橈骨遠端骨骨折
    、左腳背撕裂傷；乙○○則受有左腳踝、左小腿擦挫傷、頸
    酸痛等傷害。」之記載後方，應補充「（過失傷害部分另由
    本院以九十七年度交易字第四九五號為不受理判決）。」，
    並補充被告於本院訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查刑法第一百八十五條之三業於民國九
    十七年一月二日修正公布，並於同年月四日施行，修正前刑
    法第一百八十五條之三之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘
    役或三萬元以下罰金」，而新修正刑法第一百八十五條之三
    之法定刑則為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金」，經比較修正前後之規定，以修正前之規定有
    利於被告，自應適用修正前刑法第一百八十五條之三之規定
    予以論處。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第四十一條第一項前段，修正
    前刑法第一百八十五條之三，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本案論罪法條全文：
修正前中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
