【裁判字號】    97,司,246
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度司字第246號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條有明文規定。次按，公司
    法所定清算人就任之聲報，應以書面為之，前項書面應記載
    清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷
    或廢止登記之證明、清算人資格之證明、股東名冊、選舉清
    算人之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第178條及非
    訟事件法施行細則第24條亦定有明文。再按，清算人就任後
    ，應即檢查公司財產情形，造具財務報表及財產目錄，送經
    監察人審查，提請股東會承認後，並即報法院，公司法第32
    6條第1項定有明文。
二、經查，本件聲請人於民國97年7月23日具狀聲請呈報清算人
    ，惟依前述說明，即應提出上開資料以供本院審酌。然而，
    聲請人因未於聲請時併提出財產目錄，業經本院於97年7月
    30日通知其於文到5日內補正，聲請人於97年8月6日補正財
    產目錄 (內容為：無)，經核與聲請人原提出之資產負債表
    尚有存貨等資產合計5,500,605元不符；本院復於97年8月13
    日通知其於文到5日內補正「最新之資產負債表，如與財產
    目錄不符則請一併說明之」，該通知已於97年8月18日送達
    聲請人，有送達證書附卷可證，惟聲請人於97年8月27日僅
    補正最新之資產負債表，經核尚有資產總額4,600,605元仍
    與財產目錄不符，且逾期未補正說明與財產目錄不符之原因
    ，從而，本件聲請人之聲請，於法尚有未合，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月      2    日
                  民事第三庭  法   官    曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9    月      2    日
                               書記官    黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
