【裁判字號】    97,訴緝,320
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第320號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第4842號），復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑壹年月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國（下同）89年間因施用毒品案件，經裁定執
    行觀察勒戒、強制戒治、停止戒治，於90年9月10日強制戒
    治執行完畢，又於前開強制戒治執行完畢後5年內，再於94
    年2月26日施用毒品，並因該案經本院以94年度訴字第1406
    號案件判處有期徒刑1年2月確定，與另案94年間之竊盜案件
    ，經本院判處有期徒刑4月確定，定應執行有期徒刑1年4月
    確定，於95年12月28日執行完畢（本件已構成累犯），詎其
    猶不知悔改，復基於施用海洛因之犯意，於96年7月31日21
    時許，在臺中市○○區○○路與崇德路口之土地公廟廁所內
    ，將海洛因摻水以注射針筒注入手臂靜脈之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次；另又基於施用甲基安非他命之犯意，於
    96年7月30日14時許，在臺中市○○路某工地，將甲基安非
    他命置於鋁箔紙燒烤吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣甲○○於96年8月1日15時40分許，騎乘機車行
    經臺中市○○區○○路26之13號前，因形跡可疑為警攔查，
    甲○○坦承施用毒品，經其同意採集尿液送往中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗，結果呈可待因、嗎啡、
    安非他命及甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴，復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序
    。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上開時地施用第一級毒品海洛因、第二級
    甲基安非他命之犯行於本院坦承不諱，且被告為警採尿送驗
    ，以氣相層析質譜議檢驗結果，確呈可待因、嗎啡、安非他
    命、甲基安非他命均呈陽性反應，此有中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢測中山出具之尿液檢驗報告1紙附卷可稽，
    足認被告上開自白與事實相符，堪以採信；且按毒品危害防
    制條例已於92年7月9日修正、公布，並於公布後6個月施行
    ，修正後之毒品危害防制條例對施用毒品者，僅就「初犯」
    及「5年後再犯」2種情形，有其追訴條件之限制，即須於初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5年內均無施用毒品之
    行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷
    毒癮，而得於5年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀
    察、勒戒等程序。倘5年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱
    其第3次（或第3次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5年以
    後，即與「5年後再犯」之情形有別，且因已於「5年內再犯
    」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
    無法收其實效，而無5年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒
    戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，此有最高法院
    95 年第7次刑事庭會議決議、最高法院95年度臺非字第59號
    判決可資參照，查被告前於89年間因施用毒品案件，經裁定
    執行觀察勒戒、強制戒治、停止戒治，於90年9月10日強制
    戒治執行完畢，又於前開強制戒治執行完畢後5年內，再於
    94 年2月26日施用毒品，並因該案經本院以94年度訴字第
    1406 號案件判處有期徒刑1年2月確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見被告前所接受之觀察勒戒
    、強制戒治、有期徒刑之執行程序，均未能遮斷毒癮，參諸
    最高法院95年5月9日第7次刑事庭會議決議及95年度臺非字
    第59號判決，被告再為本案施用毒品犯行，仍屬「再犯」之
    情形，應予追訴，併予此敘明。本件事證明確，被告施用第
    一級毒品海洛因之犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪、同條例第10條第2項之施用第二級毒品
    罪。被告施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    而持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應為其施用海洛
    因、施用甲基安非他命之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告所犯上開施用第一級毒品、施用第二級毒品罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。又查，被告前於94年間因毒品
    、竊盜案件，經本院判處有期徒刑1年2月、4月，應執行有
    期徒刑1年4月確定，於95年12月28日執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後5年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告一再施用毒品，經觀
    察勒戒、強制戒治後，仍不知戒惕，多次施用毒品，前案施
    用毒品案件業經法院判處有期徒刑10月、1年2月確定，現尚
    有其他施用毒品案件待法院另案審理中等，有被告前案紀錄
    表在卷可佐，顯見無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，然念及被告坦承施
    用毒品犯行，態度良好，其施用毒品海洛因並無危害他人，
    本之施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪
    心態與一般刑法犯罪之本質並不相同，容應以「病人」之角
    度為考量，並側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項，
毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                          臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                              法  官    黃  家  慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官    陳  靖  騰
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
