【裁判字號】    97,聲,3650
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3650號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十六年度偵字第二六三二號
、九十七年度執聲字第二五○八號），本院裁定如下：
    主    文
扣案仿冒LV商標之皮包壹個沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯商標法第八十二條之意圖
    販賣而陳列仿冒商標物品、販賣仿冒商標物品罪嫌，嗣經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國九十六年五月三十一日
    ，以九十六年度偵字第二六三二號為緩起處分，於九十六年
    六月二十二日確定，並於九十七年六月二十一日緩起訴處分
    期滿未經撤銷。惟扣案仿冒LV商標之皮包一個，係專科沒收
    之物，爰請依法聲請宣告沒收等語。
二、按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之；又專科沒收之物，得單獨宣
    告沒收，商標法第八十三條、刑法第四十條第二項分別定有
    明文。經查，本案扣案仿冒LV商標之皮包一個，係被告甲○
    ○犯商標法第八十二條之明知為仿冒商標之商品而販賣罪所
    販賣之商品，係屬商標法第八十三條規定專科沒收之物，依
    首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依商標法第八十三條
    、刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
