【裁判字號】    97,簡,910
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第910號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16999
號），而被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除關於累犯之記載，應更正為「甲○
    ○曾於民國九十六年間，因竊盜案件，經法院判處有期徒刑
    八月確定，於九十七年七月十二日縮刑期滿執行完畢」；而
    證據部分則補充「被告於本院準備程序之自白」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載。（如附件）
二、爰審酌被告素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙
    在卷可參，竟不思向上，尋求正當職業以謀生，率爾以竊取
    方式滿足物質慾望，其動機及手段均值非難，但念其犯後尚
    能自白犯行，態度不惡，且本件手段尚稱平和，被害人所受
    損害非巨，惟被告迄今尚未與被害人達成和解，並參酌被告
    前於九十七年七月十三日甫執行完畢出監後，相隔數日即再
    為本件竊盜犯行，顯見其對他人財產法益之漠視等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項，第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
