【裁判字號】    96,重訴,451
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    返還寄託物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度重訴字第451號
上  訴  人  國泰世華商業銀行股份有限公司五權分公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間返還寄託物事件，上訴人對於本院97
年8月12日第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額
為新台幣（下同）11,357,226元，應徵第二審裁判費167,952元
，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴
人於收受本裁定送達後5日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9    月    2    日
                  民事第四庭    法  官   呂明坤
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    2    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
