【裁判字號】    97,中簡,2793
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2793號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二九一四五號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前曾因妨害自由、違反肅清煙毒條例及槍砲彈藥刀械
    管制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑五月、二年三月
    及四年二月確定，嗣三案接續為執行，其於民國九十年九月
    七日因縮短刑期假釋付保護管束出監；其後乙○○又因涉嫌
    施用毒品案件致前開假釋遭撤銷，復行入監執行殘刑二年四
    月十二日，甫在九十五年六月二十五日因縮刑期滿執行完畢
    ；丙○○則前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚佳；乙
    ○○、丙○○均明知個人在金融機構帳戶之存摺、金融卡係
    供自己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，
    且皆可預見存摺、金融卡及其密碼資料如交予他人使用，而
    未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而同基於縱若
    其金融機構之帳戶資料被利用作為詐欺取財之用，亦不違背
    其本意之幫助犯意，皆於九十六年七月二十日前之某日，在
    不詳地點，將各自於九十六年四月十八日及九十年九月六日
    ，先後在臺灣新光商業銀行三峽分行與八德簡易型分行所開
    立，帳號分別為0000000000000號、0000
    000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼資料，各
    自均交付予真實姓名、年籍均不詳之成年人使用。該成年人
    於取得此等由乙○○、丙○○所分別提供之帳戶資料後，即
    與共組詐欺集團之其他成員，共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於九十七年七月二十日某時，由自稱「陳琴露
    」之不詳姓名成年女子連接網際網路，登入聊天室網站，向
    居住於臺中市西區之甲○○佯稱可提供職棒簽賭網站供甲○
    ○下注，並可修改投注內容，保證贏取獎金，但要求甲○○
    需先依指示操作銀行自動櫃員機匯出中獎稅金，致使甲○○
    因而陷於錯誤，自同日十五時三十五分起，陸續匯款合計新
    台幣（下同）四十七萬二千元之款項至乙○○所設立之前揭
    臺灣新光商業銀行三峽分行帳戶內；另在九十六年八月十四
    日匯款二萬元至丙○○所開設之前揭臺灣新光商業銀行八德
    簡易刑分行帳戶內；未幾，即由前述詐欺集團成員分別持乙
    ○○、丙○○所交付之金融卡與密碼資料，將甲○○遭詐騙
    所匯入之款項均提領一空。嗣經甲○○察覺情況有異，始知
    受騙，經報警處理，而循線查知上情。案經甲○○訴由臺中
    市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    後，聲請為簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○、丙○○固皆對上開臺灣新光商業銀行三峽
    分行與八德簡易型分行帳戶為渠等先後於九十六年四月十八
    日、九十年九月六日，分別以本人名義所開立使用之情坦白
    承認，惟均矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，咸辯稱：提
    款卡、存摺皆在不詳時間遺失，但沒有報案及辦理掛失手續
    。密碼資料係與提款卡同置，以免使用時忘記。伊等均不知
    帳戶資料為何會流入不法集團成員手中而為詐取財物所用云
    云。經查：
  (一)被害人甲○○前開如何因受詐騙而先後將其所有之合計四十
    九萬二千元現款，匯入被告乙○○、丙○○所分別開設之上
    開臺灣新光商業銀行三峽分行與八德簡易型分行帳戶內等情
    ，已據被害人甲○○於警詢時指述綦詳，並有臺灣新光商業
    銀行於九十七年六月二十三日以（97）新光銀業拓字第二六
    五六號函檢附之存摺存款業務往來約定書、被告丙○○帳戶
    交易往來資料、存款業務往來約定書、被告乙○○帳戶存摺
    存款對帳單及被害人甲○○匯款之郵政跨行匯款申請書、華
    南商業銀行匯款回條聯、中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易
    明細表、存摺內頁影本等件附卷可稽，足認被告乙○○、丙
    ○○所各自開設之前揭臺灣新光商業銀行帳戶確均供作詐騙
    集團向被害人甲○○詐騙命其匯入金錢所用甚明。
  (二)按一般社會常情，欲使用金融卡領取款項者，須於金融機構
    設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可
    順利領得款項，由此可見，如非經帳戶所有人同意、授權而
    告知金融卡密碼等情況，單純持有金融卡之人，欲隨機輸入
    號碼而領取款項之機會，以晶片金融卡六位至十二位密碼之
    設計，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率
    微乎其微，且稍有社會歷練、經驗之人，均知金融卡應與其
    存摺、密碼分別保存，或者將密碼牢記心中，而不在任何物
    體上標示或載明密碼，以免徒增帳戶款項遭人持金融卡併同
    輕易得知之密碼盜領款項，被告乙○○、丙○○均已屆成年
    ，同有相當之識見與社會歷練，前揭社會經驗常情，亦應為
    渠等所熟稔知悉，其二人豈有蓄意將密碼資料與晶片金融卡
    同置，而徒增帳戶款項遭人盜領之風險，是被告乙○○、丙
    ○○上開辯稱：伊等並沒有將上開帳戶存摺、晶片金融卡及
    密碼資料交付他人使用，因伊等將帳戶密碼資料與晶片金融
    卡放在一起，可能遺失後因此而遭到盜用云云，顯然不足以
    採信。
  (三)再依前揭被告乙○○、丙○○所開設臺灣新光國際商業銀行
    帳戶之交易明細表與存摺存款對帳單所示，被告乙○○之帳
    戶自九十六年四月十八日開立後，即有異常之往來紀錄；而
    被告丙○○所設立之帳戶，於九十年十二月二十一日由銀行
    結算利息四元，餘額八十三元後，即未再有任何往來資料；
    惟迄至九十六年四月二十日始再有以現金存入一百元之交易
    資料，此帳戶既於閒置逾五年後復有交易往來，顯見上開分
    別由被告乙○○、丙○○所設立銀行帳戶之存摺、金融卡及
    密碼資料，於九十六年四月二十日前後，即已流入他人之手
    ，如非被告乙○○、丙○○皆將銀行帳戶密碼資料告知他人
    ，此等帳戶應不至於在嗣後成為供作詐欺取財之人頭帳戶，
    並以金融卡、密碼資料進行提款使用，顯見該帳戶晶片金融
    卡之相關密碼資料應係被告乙○○、丙○○分別告知他人者
    甚明。
  (四)況以不法集團，若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付
    ，伊等應不至於以該帳戶從事於財產犯罪，以避免遭警循線
    追查或徒勞無功，是本件前揭不法詐騙集團成員，於向被害
    人甲○○實行詐騙時，應確有把握該等帳戶不會於短期內即
    遭帳戶所有人即被告乙○○、丙○○為掛失止付，而此等確
    信，在該等帳戶係遭拾得或竊取之情形，實無發生之可能，
    足認被告乙○○、丙○○上開關於該帳戶資料係遺失之所辯
    ，亦皆不足採信，本件應係被告乙○○、丙○○分別將前揭
    銀行帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼資料均提供予詐欺集團
    成員使用無訛。
  (五)按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；一般人
    至銀行開設帳戶並非難事，如非因財產犯罪等不法目的，依
    常情並無捨棄自己帳戶而迂迴收受他人帳戶使用之理，是被
    告乙○○、丙○○對於不法詐欺集團成員可能將渠等之帳戶
    用來作為詐欺等財產犯罪之非法用途上，均應有所預見，且
    不違背其本意，其等竟仍提供帳戶資料予不法詐欺集團成員
    使用，足見不法詐欺集團成員將被告乙○○、丙○○之帳戶
    資料用來作為詐欺取財之用，為其二人所容認及允許。另查
    銀行帳戶可供款項之存匯、提領，係一般人均可輕易申請開
    設，並無任何資格條件之限制，且金融存款帳戶，事關存戶
    個人財產權益之保障，其與存戶印鑑章、提款卡結合，專屬
    性、私密性更形提高；除非本人或與本人具密切關係之人，
    難認有何理由可自由流通使用該存摺、印章；一般人亦均有
    應妥為保管存摺及提款卡，以防止存摺及提款卡被他人冒用
    之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡交付他人之需，
    亦必深入瞭解其用途後始行提供使用，實乃吾人日常生活經
    驗與事理；且存摺、提款卡等有關個人財產、身分之物品，
    如淪落不明人士手中，極易被利用為與財產犯罪有關之犯罪
    工具；而與他人於身分上不具密切關係之人，竟要求他人提
    供帳戶以為使用，此等行為，客觀上已屬可疑，且顯係供為
    某非正當資金進出使用，而隱瞞其流程及行為人身分曝光之
    不法意圖亦可預見；若此之社會現實，恆係一般人本於日常
    生活經驗即可體察，本件被告乙○○、丙○○對此自皆難諉
    為不知，是被告乙○○、丙○○各自提供其等所開設之前揭
    臺灣新光商業銀行帳戶資料時，應俱有幫助他人犯詐欺取財
    罪之不確定故意，亦堪可認定。
  (六)綜上所述，被告乙○○、丙○○所辯，均無非事後脫飾卸責
    之語，咸不足採信。是本件事證已臻明確，被告乙○○、丙
    ○○之幫助詐欺犯行，皆洵堪認定。
三、查前揭真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團成年人，基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，夥同其他詐欺集團成員，以上
    述之方式，使被害人甲○○陷於錯誤，因而交付本人之財物
    ，該詐欺集團成員所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之
    詐欺取財罪。被告乙○○、丙○○各自提供其等分別於上開
    臺灣新光商業銀行三峽分行與八德簡易型分行所開設帳戶之
    存摺、金融卡及密碼資料予詐欺集團成員，以為詐欺取財所
    用，係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，且所為屬詐欺
    取財罪構成要件以外之行為，核其等所為，則皆係犯刑法第
    三十條第一項及刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財
    罪。被告乙○○、丙○○幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，
    均為幫助犯，應俱依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之
    刑度，減輕其刑。另被告乙○○有前述之受有期徒刑宣告及
    執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    予以加重其刑，並先加重後減輕之。
四、爰審酌被告乙○○、丙○○明知渠等所提供之帳戶資料將有
    可能遭人供做詐欺取財之工具，竟仍執意為之，非惟幫助詐
    騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身分，減
    少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，破壞
    社會秩序甚鉅；兼衡酌本件被害人甲○○因遭詐騙而匯入被
    告乙○○之帳戶內之金額達四十七萬二千元；匯入被告丙○
    ○帳戶內之款項則僅二萬元之被告二人犯罪所分別肇致之具
    體危害輕重程度；被告乙○○、丙○○犯後均飾詞卸責，難
    見已有悔悟之心之犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
五、至被告乙○○、丙○○所提供之前開銀行帳戶之存簿、晶片
    金融卡等物，雖分屬被告乙○○、丙○○所有，且均係供其
    等違犯本件犯罪所用之物，但咸未據扣案，又無證據證明該
    等物件仍屬存在，為免滋生日後執行困難，爰皆不併予諭知
    沒收。另被告乙○○、丙○○於本件犯罪之型態同為幫助他
    人詐欺取財，因詐欺取財之正犯是否屬於共同正犯，與被告
    乙○○、丙○○應成立之罪名、刑責均無涉，為免累贅，爰
    均不於主文欄諭知被告乙○○、丙○○幫助「共同」詐欺取
    財，俱附此敘明之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第一項，刑法三十條第一項前段、第二項、第三百
    三十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
