【裁判字號】    97,抗,995
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第995號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國97
年7月29日裁定（97年度聲字第622號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審裁定書之理由（如附件）。
二、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義；受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行
    之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，為刑事
    訴訟法第483條、第484條所明定。但該條所稱「諭知該裁判
    之法院」，乃指對被告之有罪判決，於主文內實際宣示其主
    刑、從刑之裁判而言（參照最高法院79年度臺聲字第19號判
    例意旨）。
三、經查：本件抗告人即受刑人因妨害名譽等案件，經台灣苗栗
    地方法院於96年10月23日以96年度訴字第531號判決誣告罪
    部分有期徒刑3年6月，減為有期徒刑1年9月、誹謗罪部分有
    期徒刑1年6月，減為有期徒刑9月，應執行有期徒刑2年2月
    ；案經聲明異議人提起上訴，復經本院於97年1月30日以96
    年度上訴字第3166號將原判決撤銷，誣告罪部分判處有期徒
    刑1年4月，減為有期徒刑8月、誹謗罪部分判處有期徒刑1年
    ，減為有期徒刑6月，應執行有期徒刑1年，其中誹謗罪因不
    得上訴三審而確定，誣告罪則經抗告人上訴最高法院，經最
    高法院於97年6月5日判決上訴駁回確定在案，嗣臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官即通知受刑人於97年7月17日到案執行
    等情，經原審調取97年度執字第1076、1798號、97年度執更
    字第398號等相關卷宗核閱屬實，並有上開3份判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，則揆諸前開最高法
    院判例意旨，對於本件執行檢察官之指揮執行聲明異議，應
    向本院為之，抗告人誤向原審法院聲明異議，於法不合，原
    審因而裁定駁回其異議之聲明，經核並無違誤。抗告人仍執
    前詞抗告指原審係有權就其聲明異議為裁判之法院云云，任
    意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出再抗告書狀，
並敘述抗告之理由。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
