【裁判字號】    97,聲再,112
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第112號
再審聲請人
即受判決人  許天數
                    國民
                    巷67號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    國民
上列聲請人等因竊佔等案件，對於本院97年度上訴字第434號中
華民國97年6月11日確定判決（原審法院：臺灣彰化地方法院95
年度訴字第1732、1296號，起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署
95年度偵字第8720、8844、9717、7870號、96年度偵字第5930
號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件聲請書內容所載（如附件）。
二、按「不得上訴於第3審法院之案件，除前條規定外，其經第2
    審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審
    酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審。」，又「法院認
    為無再審理由者，應以裁定駁回之。經前項裁定後，不得更
    以同一原因聲請再審。」，刑事訴訟法第421條、第434條分
    別定有明文。
三、經查：本件聲請人即受判決人（以下稱聲請人）許天數、甲
    ○○2人前因犯竊佔、恐嚇、業務侵占等罪，經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以95年度偵字第8720、8844、9717、78
    71號、96年度偵字第5930號提起公訴，經臺灣彰化地方法院
    分別判處罪刑，經上訴本院以97年度上訴字第434號就聲請
    人2人犯竊佔等罪部分予以駁回上訴而確定（另就聲請人許
    天數犯業務侵占罪部分撤銷改判有期徒刑3年，現上訴最高
    法院審理中），聲請人2人就上開判決確定部分聲請再審，
    經本院認無再審理由而以97年度聲再字第91號駁回聲請再案
    ，有本院97年度聲再字第91號裁定書、臺灣高等法院被告前
    科資料表各1件在卷可憑；今聲請人以同一事由再向本院聲
    請再審，顯已違背首揭法條規定，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9   月    2    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    9   月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
