【裁判字號】    97,上易,1243
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1243號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣苗栗地方法院97年度易字第
299號中華民國97年5月8日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗
地方法院檢察署97年度偵字第741號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告甲○○對於其幫助詐欺犯行供認不諱，又查本案經
    本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。本件如原審之審酌被告犯罪情節，所為係助長詐欺
    集團之猖獗，影響社會交易安全，增加被害人追償及警察機
    關偵查犯罪之困難。另斟酌被害人遭詐騙匯入其帳戶內之款
    項為35萬8千元損失非小，及其犯後坦承犯行，犯後態度尚
    佳等一切情狀，本件量刑尚稱妥適，被告上訴意旨指摘原判
    決量刑過重，為無理由，應予駁回。
二、本件被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法
    第三百七十一條之規定，不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條、
第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官陳銘章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
