【裁判字號】    97,上訴,2118
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2118號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (現因另案羈押於臺灣彰化看守所)
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院中華民國97年7月11日第一審判決（97年度訴字第1978號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補正上訴之具體理由。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六
    十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例
    如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說
    明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之
    認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院九十
    七年度臺上字第八九二號刑事判決意旨參照）。
二、本件上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地
    方法院中華民國97年7月11日第一審判決（97年度訴字第197
    8號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述具體上訴理由（僅
    記載：因被告自始坦承犯行，再本於施用毒品犯罪之人，希
    望能為病人之考量，從輕量刑等語），亦未於上訴期間屆滿
    後二十日內 (截至97年8月16日止)，補提上訴理由書敘述具
    體上訴理由，爰依刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，限
    於本裁定送達後七日內補正，特此裁定。如逾期未提出上訴
    書狀敘述具體理由者，依刑事訴訟法第三百六十七條前段規
    定，本院將以判決駁回上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蕭  玉  真
中    華   民    國     97    年    9     月    3      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
