【裁判字號】    97,上訴,1775
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1775號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第1915號中華民國97年6月17日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第2038號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告甲○○對於其施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命犯行供認不諱，又查本案經本院審理結果，認
    第一審判決認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第
    一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。本件如原
    審之審酌被告犯罪情節，前業已多次施用毒品之犯行，經歷
    觀察勒戒、強制戒治之機會，仍無法徹底戒除施用毒品之惡
    習，猶故態復萌，再次施用毒品，無視於毒品對於自身健康
    之嚴重傷害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟因施用毒品
    本身係屬自戕行為，對於社會所產生之潛在危害性尚屬輕微
    ，且被告犯罪後業經坦承犯行，犯後態度尚稱良好，暨考量
    其犯罪手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，本件量刑尚
    稱妥適，被告上訴意旨指摘原判決量刑過重，為無理由，應
    予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官陳銘章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品得上訴。
施用第二級毒品不得上訴。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
