【裁判字號】    97,抗,958
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            97年度抗字第958號
抗  告  人
即受刑人    乙○○
具  保  人  甲○○
上列抗告人因聲請沒入保證金案件，不服臺灣臺中地方法院中華
民國97年7月17日裁定（97年度聲字第3050號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受刑人（以下稱抗告人）乙○○並
    無脫逃意念，只是沒有收到執行書，也不知道要怎麼去做，
    倘能重新傳喚，抗告人一定遵守到案，絕不會有逃匿之意念
    ，為此請檢察官重新傳喚云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項及第121條第1項分別定有明文。
三、經查，本件抗告人因違反毒品危害防制條例等罪，前經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣（下同）10萬
    元，由具保人甲○○繳納現金後，已將抗告人釋放。抗告人
    所犯上開之罪經判處應執行有期徒刑壹年參月確定，臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於上開判決確定後，按址送達執行
    傳票至抗告人之住、居所及具保人之住所，詎抗告人經合法
    傳喚而未到案執行，且拘提無著等情，有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑事保證金收據、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書
    、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘票、司法警察97年6月3
    日拘提未獲報告書、法務部戶役政連結作業系統戶籍資料等
    在卷可憑，抗告人既經合法傳喚、拘提而未到案執行，自屬
    逃匿，臺灣臺中地方法院檢察署因而聲請原審法院沒入上開
    保證金，經原審法院裁准檢察官之聲請，將具保人繳納之保
    證金10萬元沒入，於法並無不合。抗告意旨以其未收到執行
    書，亦無逃匿意念云云，然該執行傳票既經合法送達於抗告
    人之住、居所，並經臺灣臺中地方法院檢察署簽發拘票派警
    前往拘提未獲，分別有送達證書及拘提未獲報告書在卷足稽
    ，而抗告人迄本院裁定時仍未主動到案執行，有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表附卷可稽，是抗告人之抗告並無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    2      日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
