【裁判字號】    96,上易,256
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度上易字第256號
聲請人  即
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
                        號
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年1月23日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本事實及理由欄中關於「坐落彰化縣竹塘鄉○○○段85
之12地號」記載，應更正為「坐落彰化縣竹塘鄉○○○段85之13
地號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
