【裁判字號】    97,交上易,1144
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上易字第1144號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣苗栗地方法院96年度交易
字第140號，中華民國97年4月1日第一審判決（起訴案號：臺灣
苗栗地方法院檢察署96年度偵字第2945、3154號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告乙○○雖以當時伊為閃避右邊路旁停放之車輛，向左行
    駛，才致肇事為辯，但依警方繪製之事故現場圖顯示，並無
    路邊停有車輛之情形，被告所辯已嫌無據，且該路段寬7.7
    公尺，而被害人機車倒地刮地痕之起點，依事故現場圖之標
    示，前後輪與對向路邊距離為6.7、6.9公尺，足見機車遭撞
    擊前已緊靠其行向之右側行駛，若非被告車輛過於偏左行駛
    ，當可避免車禍之發生，而被害人因本件車禍受有胸腔創傷
    、口部裂傷合併二顆牙齒脫落、右膝前十字韌帶斷裂等傷害
    ，受創非輕，被告卻迄未為妥善理賠、尋求與對方和解，原
    審因此審酌被告酒後駕車肇事、不願和解賠償被害人之損失
    ，犯後態度不佳等一切情狀，量處被告有期徒刑五月，復為
    避免被告寧可支付易科之罰金，亦不願和解賠償之不合理現
    象，從高核定易科罰金之折算標準為以新臺幣三千元折算一
    日，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定減其宣告刑
    二分之一暨諭知易科罰金之折算標準，核無不合，被告上訴
    謂量刑過重云云，非可採取，上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月     2     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    9    月     2     日
附錄：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
