【裁判字號】    97,上易,1259
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1259號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣南投地方法院中華民國97年5
月8日第一審判決（96年度易字第857號，起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署96年度偵字第1493號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告（下稱被告）丙○○上訴意旨略以：伊確實有
    向甲○○承包五顆檳榔樹，也有付錢，只是沒有訂契約，伊
    有權採收檳榔等語，指摘原判決不當。惟被告在本院未能提
    出有利之證據，其對相關證據之證據能力亦未表示異議，所
    為上開辯解，屬經原審法院詳予指駁認無可採信之事項，而
    被害人甲○○於本院再次陳稱：被告確實沒有跟伊承包檳榔
    樹等語，本案亦無證據足認被告確有向甲○○承包檳榔樹，
    其上訴無理由，應予駁回。
三、被告丙○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    ，逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百七十一
    條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
          刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
