【裁判字號】    97,聲,89
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第89號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人中友百貨股份有限公司間請求給付薪資事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於請
    求救助之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之，此觀
    民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條規定自明
    。又當事人在原審曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋
    明其經濟狀況確有重大之變遷，即不得聲請訴訟救助。查本
    件聲請人與相對人中友百貨股份有限公司間請求給付薪資事
    件，對於台灣台中地方法院97年度勞訴字第5號判決提起第
    二審上訴，向本院聲請依訴訟救助之規定，准暫免繳納裁判
    費，雖稱其生活困頓，積蓄遭妻席捲一空，無資力再繳納裁
    判費云云。惟聲請人曾繳納第一審裁判費，有自行收納款項
    統一收據在卷可稽，而其又未提出任何證據，以釋明其經濟
    狀況於訴訟進行中確有重大之變遷，其空言無力繳納裁判費
    ，聲請救助，即不應准許。
二、據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第一庭    審判長法  官  胡景彬
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
