【裁判字號】    97,聲,1476
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1476號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      2號
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲字第1155號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯違反毒品危害防制條例罪
    ，經法院判處有期徒刑5年6月確定後，移送執行。茲聲請人
    以受刑人業經法務部於民國97年8月18日以法矯字第0970029
    187號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國99年 6月8日
    ，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第 481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    2   日
            刑事第四庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    9    月    2   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
