【裁判字號】    97,上易,1389
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1389號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第49
2號中華民國97年 6月11日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署96年度偵字第10535號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、丙○○雖預見提供自己帳戶存摺、金融卡、密碼及印章，供
    真實姓名、年籍均不詳之成年男子3 人（下稱前揭真實姓名
    、年籍均不詳之成年人）使用，可能為前揭真實姓名、年籍
    均不詳之成年人供作犯詐欺取財罪所用之物，竟不違背其本
    意，仍基於幫助上開真實姓名、年籍均不詳之成年人共同犯
    詐欺取財罪之未必故意，將其於民國96年6月7日分別向臺新
    國際商業銀行員林分行（下稱臺新銀行）申辦之帳號000000
    00000000號帳戶存摺、金融卡及密碼、印章；向彰化商業銀
    行員林分行（下稱彰化銀行）申辦之帳號00000000000000號
    帳戶存摺、金融卡及密碼、印章，於96年6月7日上揭開戶後
    某時，在彰化縣員林鎮土地銀行旁之公園內，以新臺幣（下
    同） 3千元之代價提供予前揭真實姓名、年籍均不詳之成年
    男子中自稱「洪先生」之人使用。嗣該取得上開存摺、金融
    卡、密碼及印章之前揭真實姓名、年籍均不詳之成年人共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，(一)先於96年5月15 日
    前揭真實姓名、年籍均不詳之人，以電話聯絡之方式向乙○
    ○○佯稱，乙○○○中獎90萬元，需先匯款繳納手續費，乙
    ○○○不知有詐，誤信為真而陷於錯誤，於96年 7月10日至
    高雄市第三信用合作社右昌分行，以臨櫃匯款方式匯出26萬
    元至前開丙○○之彰化銀行帳戶內，上開詐欺所得之款項於
    轉入丙○○之前揭彰化銀行帳戶後，即由前揭真實姓名、年
    籍均不詳之之人將款項領出；(二)復於96年 7月13日佯以「香
    港尚揚電子公司經紀人楊子欣」之名義，以電話聯絡之方式
    向甲○○佯稱，因甲○○抽中富士康晚會第 3獎金額90萬元
    ，需先匯款6萬3千元作為海外信託，甲○○不知有詐，誤信
    為真而陷於錯誤，於96年 7月13日上午11時許，至臺灣銀行
    南投分行以臨櫃匯款方式，匯款6萬3千元至前開丙○○之臺
    新銀行帳戶內，上開詐欺所得之款項於轉入丙○○之前揭臺
    新銀行帳戶後，即由前揭真實姓名、年籍均不詳之之人將款
    項領出。嗣因乙○○○、甲○○分別發現情況有異，始知受
    騙，而各於96年8月29日下午6時52分、96年7月17日下午6時
    14分報警循線查獲上情。
二、案經甲○○訴請彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於原審及本院審理中，坦承
    不諱，核與證人即被害人乙○○○、甲○○分別於警詢中陳
    述內容大致相符，且有高雄市第三信用合作社匯款申請書證
    明聯影本1紙、彰化銀行96年10月18日彰員字第0962613號函
    檢附之個人客戶資料、存摺存款交易明細查詢各 1份、臺灣
    銀行匯款單影本1紙、臺新銀行96年7月31日臺新作文字第96
    10495號函文檢附之交易明細表1份（參見高雄市政府警察局
    新興分局高市警新分偵字第0970001757號警卷；臺灣彰化地
    方法院檢察署96年度偵字第 10535號偵查卷宗第22頁、第26
    頁至第30頁）附卷可佐，核屬相符。按金融帳戶為個人之理
    財工具，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由申請
    開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要
    。而金融存款帳戶，悠關存戶個人財產權益之保障，專屬性
    甚高，衡諸常理，若非與本人有密切關係者，不可能交付個
    人帳戶存摺及提款卡、印章，縱有交付個人帳戶予他人使用
    之特殊情形，亦必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供
    。況以電話通知個人資料外洩或其他類似之不法詐騙份子，
    經常利用他人存款帳戶、金融卡以遂行詐欺取財犯行，類此
    案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再
    三披露，避免此等專屬性高之物品，經不明人士利用為與財
    產有關之犯罪工具，亦為一般人生活認知所應有之認識。被
    告既能填載申請書向上揭銀行申請帳戶並領取金融卡，且對
    於警詢、偵訊、原審及本院審理中所詢問之問題均能理解陳
    述，此有警詢、偵訊、原審及本院審判筆錄各 1份在卷可查
    ，是被告應是有相當智識及社會經驗之人，被告將其所申請
    之前揭存摺、金融卡及密碼、印章交付予前開真實姓名、年
    籍均不詳之人使用等情，縱無證據證明被告明知前開真實姓
    名、年籍均不詳之人之犯罪態樣，然就前開真實姓名、年籍
    均不詳之人嗣後將被告交付之帳戶存摺供詐欺取財之用，顯
    不違反被告本意，被告自有幫助上揭真實姓名、年籍均不詳
    之人詐欺取財之未必故意。從而，被告上揭自白核與前揭事
    證相符，應可採信，本案罪證明確，被告犯行堪予認定。
二、按刑法上之幫助犯，以正犯已經犯罪為構成要件，故幫助犯
    無獨立性，如無他人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成立（
    最高法院60年臺上字第2159號判例要旨參照）；按幫助犯係
    從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非
    其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力
    持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯而言，不僅其
    追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時始開始進行，
    即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為新舊法變更之
    比較適用？暨其犯罪是否在減刑基準日之前，有無相關減刑
    條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成之時點為準據
    （最高法院86年度臺上字第 22號、同院96年度臺非字第253
    號、同院96年度臺非字第324 號判決要旨參照）。是如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。經查，上揭該收受存摺等物
    之前開真實姓名、年籍均不詳之人共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，施用詐術，使前開被害人分別陷於錯誤，
    而將本人之財物交付，該前揭真實姓名、年籍均不詳之人所
    為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。上揭人等間
    ，就前揭詐欺取財犯行，顯有犯意聯絡及行為分擔，應成立
    共同正犯。
三、按刑法第13條所稱之故意本有直接故意（確定故意）與間接
    故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯罪之
    事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「行為人
    對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意
    者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失（又稱疏虞
    過失）之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能發
    生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不發生
    。被告有幫助上揭真實姓名、年籍均不詳之人詐欺取財之未
    必故意，已如前述，而金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，
    如係基於正當用途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自
    己名義申請辦理即可，本無假手他人之必要，被告既基於幫
    助詐欺取財犯意，提供前揭銀行帳戶存摺、金融卡及密碼、
    印章予上揭真實姓名、年籍均不詳之人，意圖為自己不法之
    所有，以詐術使被害人乙○○○、甲○○陷於錯誤，而匯款
    至被告所提供之上揭帳戶，並無證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，是被告顯係以幫助他人為詐欺取財
    犯罪之意思，其所參與者僅係提供前開存摺、金融卡、密碼
    及印章等資料，亦即參與犯罪構成要件以外之行為，依前開
    說明，被告提供帳戶幫助上揭真實姓名、年籍均不詳之人，
    共同向被害人乙○○○、甲○○詐欺取財，自應論以被告幫
    助共同詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告僅以一
    幫助行為，雖正犯為二次詐欺行為，就被告而言，僅有一次
    犯罪行為，仍僅成立一幫助犯之罪（最高法院96年度臺非字
    第245 號判決要旨參照）。是被告1 個幫助行為，雖助成正
    犯對2 個被害人詐欺取財得逞，惟正犯之詐欺犯行究為單一
    或數犯行，並不影響幫助犯單一幫助詐欺行為之成立。被告
    提供帳戶資料行為既係單一行為，祇能論以一個幫助詐欺罪
    ；亦即本案之被詐欺對象，雖有2 人，惟被告僅有一次販賣
    帳戶資料之行為，應僅論以單純之一罪。又犯罪事實欄一(一)
    所示部分未據檢察官於聲請簡易判決處刑書中敘明，惟此部
    分與已起訴經認定有罪部分有單純一罪之關係，應為起訴效
    力所及，本院自應並予審理。
四、原審對被告論罪科刑，固非無見。惟原審未及審酌本件在原
    審審理期間，被告業已與被害人乙○○○於臺灣彰化地方法
    院成立民事調解，被告願分期給付乙○○○20萬元整，且乙
    ○○○願拋棄其餘之請求（有該院97年度調字第 240號調解
    程序筆錄一紙附卷可考）等犯後情狀，尚有未洽。被告執此
    提起上訴，指摘原判決不當，即為有理由，自應由本院予以
    撤銷改判。爰審酌被告明知目前社會上以各種方式詐欺取財
    之惡質歪風猖獗，令人防不勝防，復加以詐財者多借用人頭
    帳戶致警方追緝困難，詐欺事件層出不窮，手法日益翻新，
    竟甘願淪為幫助詐欺集團蒐購他人之金融帳戶，以供詐欺集
    團逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融交易秩序
    ，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪之困難，造成被害人乙○
    ○○、甲○○之上揭損失，且犯後迄今已與被害人乙○○○
    成立民事調解等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告上揭所為之犯
    罪時間，係在96年 4月24日以後所犯，核與中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項之應減刑規定不符，自不應予減輕其
    刑。
五、至被告交付予上揭真實姓名、年籍均不詳之人之前開銀行存
    摺（含金融卡、密碼）及印章，雖係被告供犯罪所用之物，
    然既已交付上揭真實姓名、年籍均不詳之人使用，且並無約
    定交還，已有移轉其所有權予上揭真實姓名、年籍均不詳之
    人之意，業經被告於原審審理中陳述明確。從而，上揭物品
    既非被告所有，且均非違禁物，爰不另宣告沒收。又所謂幫
    助犯係指就他人之犯罪加以助力，使其易於實施之積極的或
    消極的行為而言。其犯罪態樣與實施犯罪之正犯有異，其所
    處罰者，乃其提供助力之行為本身，而非正犯實施犯罪之行
    為。因此幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪
    所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88
    年度臺上字第6234號判決要旨參照）。是前開銀行存摺（含
    金融卡及密碼）及印章雖係上揭真實姓名、年籍均不詳之人
    所有供犯罪所用之物，對於幫助犯之被告，自毋庸宣告沒收
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第 1項、
第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第 1項、第2項前段，判
決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月     2    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年     9    月     2    日
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
