【裁判字號】    97,上,165
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第165號
上  訴  人  甲○○
上  訴  人  乙○○
                        號
被  上訴人  丙○○
上列當事人間因拆屋還地事件，上訴人等不服本院第二審判決，
提起上訴，核上訴人甲○○其訴訟標的價額為新台幣（下同）22
4萬2961元，第三審應徵裁判費3萬4912元；上訴人乙○○其訴訟
標的價額為135萬1105元，第三審應徵裁判費2萬1696元。又按民
事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委
任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者
，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親
，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律
師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第 1項
但書及第 2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
第1項、第 2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認
為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第
466條之 2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
；茲依民事訴訟法第 481條、第442條第2項前段、446條之1規定
，限上訴人於收受本裁定正本 7日內，如數逕向本院補繳裁判費
及委任訴訟代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
