【裁判字號】    97,家訴,40
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度家訴字第40號
原      告  丁○○
                        RK .
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間終止收養關係事件，本院於民國97年8月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准予終止原告與被告間之收養關係。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告與原告生母乙○○於民國69年7月
    21日結婚，被告並於69年8月18日收養原告為養女，自幼被
    告均未曾對原告盡到收養之義務，而被告已於82年12月17日
    出境前往日本，迄今均無入境臺灣地區之資料，原告始知悉
    被告不顧原告生活，被告行方不明且音訊全無，除已無可聯
    繫被告之管道，且被告與在臺灣之親人亦無來往，顯見被告
    對原告已恩斷義絕，而該重大事由，亦歸責於被告，為此，
    原告爰依民法第1081條第1項第2款、第4款之規定請求終止
    兩造間之收養關係。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
三、本院得心證之理由
（一）本件原告主張被告與原告生母乙○○於69年7月21日結婚
      ，被告並於69年8月18日收養原告為養女，被告於82年12
      月17日出境後，迄今即未入境臺灣地區之事實，業據原告
      提出戶籍謄本影本2份在卷可稽，並經本院於另案調查中
      依職權向內政部入出國及移民署函查結果，被告於82年12
      月17日出境前往日本迄今均無入境資料，有本院依職權調
      閱上開民事卷宗所附之內政部入出國及移民署97年1月21
      日移署資處亦字第097 0810780號函覆之被告入出國日期
      證明書可考，自堪認原告主張為真實。
（二）按養父母、養子女之一方，有其他重大事由難以維持收養
      關係者，法院因他方之請求，得宣告終止收養關係，民法
      第1081條第4款定有明文。本款性質上為一概括規定，目
      的在使終止收養之原因更有彈性，而所謂其他重大事由，
      則應考量收養之目的，依一般社會通念，斟酌各種情事綜
      合觀之，如認養親子間之感情與信賴出現破綻，無法回復
      原來之狀態而維持有如親子般之關係時，即屬難以繼續收
      養關係之重大事由；復按養子女與養父母之關係，除法律
      另有規定外，與婚生子女同。父母與子女相互間，互負扶
      養之義務，民法第1077條、第1084條第1項、第1114條第1
      款亦有明文。查本件原告主張兩造間自從被告於82年12月
      17 日日出境臺灣後，即無任何親子互動一節，業據證人
      即原告母親之友人黃碧蘭到庭證述：「（對本件終止收養
      事件知悉何事？）我是原告媽媽的朋友，原告的媽媽還沒
      有結婚的時候，我就認識原告的媽媽了，原告的媽媽跟被
      告結婚的時候，被告就收養了原告，被告80幾年離開臺灣
      ，原告的媽媽就跟著一起去，小孩留在臺灣，我有幫忙照
      顧，後來小孩就接到美國去，其他的部分我就不曉得。」
      等語；原告訴訟代理人即原告之母乙○○亦到庭陳稱：小
      孩是我自己接到美國，我本來是跟被告在83年一起去美國
      ，去美國後，被告就沒有跟我一起生活，原告的生活費完
      全是由我負擔，我在離婚後才把小孩接到美國去，被告完
      全不管原告的生活等語（以上均見本院97年4月17日言詞
      辯論筆錄）。審之原告經被告收養後，於被告82年12月17
      日出境後，即由原告之母委託訴外人黃碧蘭照顧，被告自
      此即未入境臺灣與原告相處，後原告之母與被告離婚後，
      再由原告之母將原告接到美國生活，兩造十餘年來均無密
      切聯繫，堪認彼此亦間已無實質之父女互動，且由被告拒
      不負擔原告之扶養費用，亦可推得被告並無意維持收養關
      係，兩造間既無實際照顧扶養關係，親子間之感情與信賴
      已出現破綻，雙方僅有收養之形式，而無實質之親情維繫
      ，與收養係為成立擬制親子關係之本旨相違背，本件兩造
      間之收養關係已難以之有效促進雙方感情和諧、緊密，繼
      續維持該收養關係，將使兩造均處於不利之地位，收養之
      目的已無法達成，本院因認本件收養關係已符合民法第10
      81條第4款之規定，從而，原告等據以訴請終止收養關係
      ，合於法律規定，應予准許。
（三）另原告本於民法第1081條第2款及第4款規定請求本院准予
      終止兩造間收養關係，原告以數項事由提起終止收養關係
      之訴，係合併提起數宗形成之訴，可致同一之法律效果，
      此種起訴之形態，學者謂之為重疊的訴之合併。其訟訴標
      的雖有數項，而僅有單一聲明，法院應就原告所主張之數
      項訴訟標的逐一審理，如認定其中一項訴訟標的為有理由
      ，即可為原告勝訴判決，本院既依民法第1081條第4款規
      定准予終止兩造間收養關係，原告另依同條第2款規定請
      求終止其與被告間之收養關係即無庸審酌，併此敘明。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                            書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
