【裁判字號】    97,消債更,923
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第923號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件(一)至(八)所示相
    關證明資料，並釋明如附件(九)至(十一)所示之事項到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第二庭  法    官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書 記 官  詹書瑋
附件：
(一)、聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
(二)、聲請人依協商方案，歷次附有起始日期之分期繳款紀錄，及
    載明毀諾前最後1 次繳款日期。
(三)、聲請人父母、所有兄弟姊妹之最新全戶戶籍謄本（記事欄勿
    省略）。
(四)、財產及收入狀況說明書之財產目錄欄填載方式，為含土地、
    建物、動產（汽機車）、除彰化銀行外所有銀行及郵局存款
    （含銀行名稱、帳號、自95年1 月起迄補正日止之存摺內頁
    所有歷史交易紀錄影本）、股票（曾於證卷商開立信託保管
    帳戶者，並附所有信託帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本
    ）、基金（曾於銀行或信託投資管理公司開立基金投資帳戶
    者，並附所有投資帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、
    期貨、保險單（含以本人、配偶、未成年子女、父母為要保
    人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）、事業投
    資或其他資產在內之所有財產，請依誠實及信用原則陳報財
    產並載於財產收入狀況說明書之財產目錄欄內，切勿隱匿財
    產，以免受不利益之處分。
(五)、所謂聲請前兩年內收入，係指包括基本薪資、工資、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
    在內之所有收入，請依誠實及信用原則重報聲請前兩年內收
    入並載於財產收入狀況說明書內，切勿為不實之記載。
(六)、請提出以聲請人為被保險人或受益人之所有保險契約書，若
    有，請釋明聲請人為何在負有債務尚未清償完畢之情況下，
    仍持續繳納保險費，增加不必要之支出？
(七)、聲請人任職乙○○○○有限公司臺南分公司之在職證明書及
    薪資證明書（以上請附蓋有公司章及負責人職章之正本）。
(八)、請提出所負債務中關於向丙○○借貸而負債務之相關證明文
    件（如本票、借據等）。
(九)、經查聲請人所提出彰化銀行帳戶歷史交易資料顯示，聲請人
    除薪資外，每月均有為數不一之存款入帳，自96年10月11日
    起至97年6月13日止，存入薪資以外之金額高達112,400元（
    月平均12,488元），請釋明上開多筆存款究竟來源為何？
(十)、請釋明除聲請人外，是否尚有對丁○○負有扶養義務之人（
    如聲請人之兄弟姊妹）？若有，請重報聲請人每月「實際支
    出」於丁○○之扶養費數額、原因及種類。（請參酌其扶養
    義務人之人數比例核實陳報）；另釋明丁○○是否領取政府
    發給之老人年金、中低收入戶補助？或公家機關之一次給付
    或按月給付型退休金？或其他津貼補助？若有，其期間及金
    額，並應檢附相關證明文件。  (十一)、請釋明聲請人於聲請前
    兩年內有否就不動產或動產為有償行為（買賣、互易、設定
    抵押權等）、無償行為（贈與、繼承等），而生財產變動；
    倘於聲請前兩年內曾經取得或喪失不動產所有權，請詳為標
    明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價相關資料
    （買賣契約）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
