【裁判字號】    97,重訴,206
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第206號
原      告  甲○○○
被      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年 8月11
    日裁定命原告於7日內補正。該項裁定已於97年8月13日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表一件附卷可稽
    ，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
