【裁判字號】    97,訴,790
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第790號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年8月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬陸仟柒佰拾捌元，及自民國九
十六年十二月十四日起至清償日止，按年息百分之六點八一計算
之利息，並逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟零貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬貳仟佰元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率，民法第478條、第233條第1項分別定有明文。又數
    人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為
    連帶債務，連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債務
    未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第272條第
    1項、第273條亦分別定有明文。
三、原告起訴主張：爰第三人輇友企業有限公司於民國96年3月
    13日，邀被告為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）70
    萬元，約定借款清償期限至98年3月14日，按月攤還本息，
    利息按年息百分之6.81計付，如未按期繳息，即喪失期限利
    益，全部視為到期，除仍按原約定利率計息外，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上
    開利率百分之20計付違約金。詎第三人輇友企業有限公司僅
    繳息至96年12月13日止，即未依約繳息，尚欠如主文所示本
    金、利息及違約金未還，迭經催討無效，被告為連帶保證人
    ，應同負連帶清償之責，為此提起本件訴訟。並聲明：求為
    判決如主文第1項所示，及以供擔保為條件之假執行宣告。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、承諾書、約定書各
    2紙、保證書、放款戶授信明細查詢單、基準利率查詢單各1
    份為證，核屬相符，被告經合法通知，既未到庭爭執，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付借款51
    6,738元，及如主文所示之利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
六、又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件原告起訴訴訟標的金額
    為516,738元，應徵第一審裁判費為5,620元，此外，因公示
    送達支出登報費400元，故訴訟費用額確定為6,020元，應由
    敗訴之被告負擔。
七、另原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78第、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第三庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
