【裁判字號】    97,訴,698
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第698號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張暉杰
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年8月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰萬元，及自民國九十七年二月十五日
起至清償日止，按年息百分之六點一三二計算之利息，及自九十
七年三月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計付之
違約金。
訴訟費用新臺幣參萬零柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請 ，由其一造辯
    論而為判決。
二、因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另立
    之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定， 定有明
    文。查原華僑商業銀行股份有限公司（以下稱華僑銀行）經
    行政院金融監督管理委員會核准， 於民國96年12月1日與花
    旗（台灣）商業銀行股份有限公司（下稱花旗銀行）合併，
    華僑銀行為消滅銀行，花旗銀行為存續銀行，原華僑銀行之
    權利義務關係，由合併後存續之花旗銀行概括承受，有行政
    院金融監督管理委員會96年10月11日金管銀 (五)字第09600
    439220號函及花旗銀行公司變更登記表各1份函附卷可參 ，
    原華僑銀行之權利義務關係，應由合併後存續之花旗銀行概
    括承受，合先敘明。
貳、原告起訴主張：訴外人太華機電工程股份有限公司（下稱太
    華機電工程公司）於96年5月2日邀得被告擔任連帶保證人，
    向原告借款新臺幣300萬元， 並約定借款期間自96年11月15
    日起至97年5月15日止，且依年息6.132%按月計付利息， 如
    未按期清償，逾期6個月以內，應另按前開利率之10%加付違
    約金，逾期6個月以上者，應另按前開利率之20%加付違約金
    。詎太華機電工程公司自97年2月15日起 ，陸續即未依約繳
    納，約定書第5條第1款約定，被告已喪失期限利益，爰依連
    帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示
    。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或陳
    述。
肆、得心證之理由：原告主張太華機電工程公司於96年5月2日邀
    得被告擔任連帶保證人，被告並簽訂系爭保證書、約定書。
    嗣後太華機電工程公司向原告借款300萬元，且自97年2月15
    日起，陸續即未依約繳納系爭借款之本息等情，業據其提出
    與所述相符之借據、約定書、保證書、放款資料明細查詢表
    等件為證，是堪認為真實。從而，原告依連帶保證之法律關
    係，聲明請求如主文第1項所示之本金及利息、 違約金，為
    有理由，應予准許。
伍、本件依民事訴訟法87條第1項確定訴訟費用額（即裁判費30,
    700元）如主文第2項所示。
陸、結論：本件原告之訴為有理由，並依依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第三庭法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                            書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
