【裁判字號】    97,聲減,379
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第379號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第219號）及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹、貳之罪，均減刑詳如附表編號壹、貳所
載，與附表編號所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑柒年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十三年七月及同年十二月間犯毒
    品危害防制條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確
    定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、二之罪，其犯罪時間均
    在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與附表編號三所列不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
