【裁判字號】    97,婚,130
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第130號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        2號
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年8月19日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告與被告於民國94年9月6日在大陸地區福建省
    晉江市結婚，並約定以原告之住所即臺南縣東山鄉東山村27
    鄰東山506號為履行同居地，原告隨即回臺向管轄戶政機關
    辦理結婚登記及為被告辦理入境手續，迄今並未育有子女，
    現兩造婚姻關係存續中，原告與被告結婚被告來台居住後，
    與原告及父母親共同居住生活，感情皆融洽，詎被告於95年
    8月份返回中國大陸後即藉故推託拒絕返回臺灣，經原告數
    次聯繫懇求被告返家竟遭拒絕，期間原告的母親亦多次連絡
    被告，要求被告返回臺灣居住，亦遭被告拒絕。嗣後，經原
    告翻查兩人結婚金飾等貴重物品時，才發現全部都遭被告帶
    走了，原告欲再連絡，豈料被告竟已更換電話號碼致原告無
    法聯繫，顯然被告係蓄意離家並惡意遺棄原告，令原告痛心
    ，原告要依民法第1052條第1項第5款及同條第2項規定，訴
    請離婚。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
      另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，
      依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺
      灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規
      定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律。
（二）查原告主張被告係大陸地區人民，兩造於94年9月6日結婚
      ，婚後被告入境臺灣時共同居住於原告戶籍地即臺南縣東
      山鄉東山村27鄰東山506號之事實，業據原告提出戶籍謄
      本、結婚證書影本及結婚公證書影本各1件為證，並經本
      院依職權向臺南縣東山鄉戶政事務所調閱兩造之結婚登記
      相關資料，有該所97年2月18日南縣東戶字第09700000250
      號函所檢送兩造之結婚登記申請書、結婚證明書、中華人
      民共和國福建省晉江市公證處公證書、財團法人海峽交流
      基金會證明等影本各一件在卷可憑，佐以本院另依職權所
      調得之內政部入出國及移民署97年3月11日移署資處寰字
      第09710826150號函所附之大陸地區人民進入臺灣地區旅
      行證申請書影本1份上之來臺地址欄上載被告入境臺灣住
      所為上開處所一節，堪認原告主張之上情應屬有據；又本
      院依職權查閱被告之入出境紀錄，查知被告於95年9月27
      日出境後，迄今即未再入境等情，有前開內政部入出國及
      移民署函所附被告入出國日期證明書1份在卷可稽，參以
      被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
      出書狀作何聲明或陳述，是本件前開原告主張之事實堪認
      為實在。
（三）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務
      ，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有
      其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年度
      上字第2129號、19年度上字第2693號判例意旨參照）。再
      按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之
      一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事
      實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項
      第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年度上字第254
      號判例參照）。經查，兩造於94年9月6日結婚，婚後被告
      入境臺灣時共同居住於原告戶籍地即臺南縣東山鄉東山村
      27 鄰東山506號之原告戶籍地，足認兩造係以原告之前開
      戶籍地為協議之住所地，兩造應於該處履行同居義務，詎
      被告於95年9月27日返回大陸後，迄今均未再返臺與原告
      同住，又無其他不能同居之正當理由等情，業據證人即原
      告之母吳孫麗英到庭證述：「（對兩造婚姻知悉何事？）
      被告民國95年年初過來臺灣，與我們共同生活，一起住在
      戶籍地這裡。被告過來後有幫我們到夜市擺攤，95年9月
      間，被告說要回大陸看她媽媽，說她媽媽在難過，我們就
      買來回機票給被告，並送被告到機場坐飛機回去，後來我
      們又重新申請入境許可，要被告回來，被告說她妹妹被妹
      婿打，她要幫忙處理一下過一陣子再回來，之後我們要求
      被告回來，被告說她不想回來，我問她原因她也不說。」
      等語綦詳（見本院97年3月27日言詞辯論筆錄），被告既
      未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，即屬無正當理由拒
      絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務之事實，亦堪認
      被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，
      被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民
      法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即屬正當，依法
      應予准許。
（四）另原告本於民法第1052條第1項第5款、第2項之數項離婚
      事由提起離婚之訴，係合併提起數宗形成之訴，可致同一
      之法律效果，此種起訴之形態，學者謂之為重疊的訴之合
      併。其訟訴標的雖有數項，而僅有單一聲明，法院應就原
      告所主張之數項訴訟標的逐一審理，如認定其中一項訴訟
      標的為有理由，即可為原告勝訴判決；原告主張依第1052
      條第1項第5款請求離婚既有理由，本院無再審酌同條第2
      項之必要，附此說明。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
