【裁判字號】    96,建,13
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                96年度建字第13號
原      告  良鼎裝潢設計有限公司
                        21號.
法定代理人  丙○○
                        21號.
訴訟代理人  洪梅芬律師
複代理人    甲○○
訴訟代理人  李季錦律師
            涂欣成律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  陳文忠律師
訴訟代理人  蔡青芬律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年8月18日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決事實及理由欄第一項原告主張（一）部分倒數第3行關於
「扣除已付之205,806元」之」記載，應更正為「扣除已付之
605,806元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
