【裁判字號】    97,訴,1223
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1223號
原      告  乙○○
上列原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹佰貳拾
肆萬元，應徵收第一審裁判費壹萬仟貳佰柒拾陸元，扣除前已
繳納支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳壹萬貳仟貳佰柒拾陸元
。爰依民事訴訟法第四百三十六條第二項準用同法第二百四十九
條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定後五日內補繳壹萬貳
仟貳佰柒拾陸元，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
