【裁判字號】    97,簡,2261
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2261號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字第6637號
)及移送併案審理 (97年度偵字第6750號)，本院受理後 (97年度
易字第766號)，認宜以簡易判決處刑，經改分簡易案件後，判決
如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○能預見將自己申辦之行動電話門號提供他人使用，有
    可能遭他人利用作為詐騙工具，竟仍不違其本意，而基於幫
    助詐欺之不確定故意，於民國95年12月25日，在臺南縣永康
    市和信電信股份有限公司門市申辦易付卡行動電話門號0000
    000000號後，立即在該門市前，以新臺幣（下同）2千元之
    代價，將該門號SIM卡交予真實姓名年籍不詳自稱「李先生
    」之成年男子使用，嗣「李先生」所屬之詐騙集團成員遂基
    於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於95年12月31 日
    20時37分39秒，以上開門號向乙○○、陳美惠、丙○○等人
    佯稱未收到其在奇摩網站所購買物品之款項，並留有甲○○
    所有之上開電話號碼，乙○○遂陷於錯誤，於95年12月31日
    在臺北縣樹林市鎮○街郵局自動櫃員機轉帳7,628元、29,98
    9元至新竹商業銀行神岡分行帳號0000000000000000000號內
    （申設人陳唯均，另經檢察官移送臺灣臺中地方法院併辦）
    ，陳美惠、丙○○等人亦因而陷於錯誤，致分別轉帳29,983
    元、35,972元至上開帳戶，嗣乙○○、陳美惠、丙○○等人
    發覺有異，始知受騙。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺南臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及同署移送併辦。
    理    由
一、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告於本院訊問時之自白；
  (二)證人即被害人乙○○、陳美惠、丙○○之證述；
  (三)和信電信公司基本資料查詢表、通聯調閱查詢單、中華郵政
    國內匯款執據、行動電話業務申請書、報案三聯單各一份；
二、被告所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提供之上
    開行動電話門號SIM卡為詐騙工具，詐騙被害人乙○○、陳
    美惠、丙○○金錢，核其所為，係犯刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪。該詐欺集團成員間，有犯意之聯絡及行
    為之分擔，均應論以共同正犯。而被告係以一個幫助詐欺集
    團之成員犯詐欺罪之意思而參與，所為係詐欺犯罪構成要件
    以外之行為，核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、
    第三百三十九條第一項詐欺罪之幫助犯。被告所犯係詐欺罪
    之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕。至
    於就檢察官移送併案之部分 (97年度偵字第6750號)，與檢
    察官起訴並論罪部分即幫助詐欺取財罪具實質上之同一案件
    關係，是此部分應為起訴效力所及，本院自得併予審理。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。茲被告本件犯罪係於九十六年四月二
    十四日以前為之，所犯雖係刑法第三百三十九條第一項之詐
    欺罪，但宣告刑在一年六月以下，符合中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項之規定，爰依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例予以減刑，並於主文諭知減得之刑，併諭知如易
    科罰金之折算標準。
三、被告所有之行動電話門號SIM卡，已交付該詐騙集團者使用
    ，無法證明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項、第四百五十一條之一第三項、第四百五十五條之一第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條第一項、第二項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係於被告表明願受科刑範圍內處刑，且檢察官亦同意，
    故不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    2    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    9    月    2    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
