【裁判字號】    97,消債更,962
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第962號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件(一)至(七)所示相
    關證明資料，並釋明如附件(八)至(十二)所示之事項到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9    月    2    日
                  民事第三庭法    官  蔡雅惠上為正本係照
                  原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    2    日
                              書 記 官  詹書瑋
附件：
(一)、財產及收入狀況說明書之財產目錄欄填載方式，為含土地、
    建物、動產（汽機車）、所有銀行及郵局存款（含銀行名稱
    、帳號、自95年1 月起迄補正日止之存摺內頁所有歷史交易
    紀錄影本，聲請人前所提出之存摺影本均不合本院所需請重
    新影印清晰之版本提出）、股票（曾於證卷商開立信託保管
    帳戶者，並附所有信託帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本
    ）、基金（曾於銀行或信託投資管理公司開立基金投資帳戶
    者，並附所有投資帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、
    期貨、保險單（含以本人、配偶、未成年子女、父母為要保
    人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）、事業投
    資或其他資產在內之所有財產，請依誠實及信用原則陳報財
    產並載於財產收入狀況說明書之財產目錄欄內，切勿隱匿財
    產，以免受不利益之處分。
(二)、所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅
    賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保
    險或其他支出在內之所有「必要」支出數額，非所有支出皆
    得陳報；陳報聲請前兩年內必要支出須詳列各項支出，並提
    出證明文件。經查聲請人戶內水電費之繳納義務人均非聲請
    人而係方郡，請釋明為何聲請人必須全數負擔上開費用？另
    請說明為何聲請人認每月支出電費高達1,602 元、交通費3,
    000 元為「必要」？聲請人戶內有何營業用電、房屋樓層出
    租之情事，請核實陳報。
(三)、請提出以聲請人及配偶、所有子女為被保險人或受益人之所
    有保險契約書，若有，請釋明聲請人為何在負有債務尚未清
    償完畢之情況下，仍持續繳納保險費，增加不必要之支出？
(四)、聲請人任職浩威金屬工業股份有限公司之在職證明書及薪資
    證明書（以上請附蓋有公司章及負責人職章之正本）。
(五)、聲請人配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
    各類所得資料清單；聲請人配偶95、96年度之薪資所得證明
    （包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費等）、薪資收入期間
    、勞健險投保資料（包括投保單位及投保金額）。若聲請人
    配偶曾經失業，另並提出失業之時間、原因及情形並提出相
    關文件。
(六)、聲請人稱前因投資理財不當導致負債，請詳細將投資內容（
    包括投資標的、前後投資金額、投資期間、分項報酬率）列
    表，投資標的若係股票、基金、期貨者，並應檢附聲請人所
    有信託帳戶存摺內頁影本。
(七)、聲請人向丁○是、戊○○借貸之時間、金額及現清償狀況分
    項列表並提出證明文件（如借據、支票）並註明上開二人之
    年籍資料及連絡電話。
(八)、請釋明聲請人配偶於聲請日前五年內是否從事小規模營業活
    動及其營業統一編號、營業額。
(九)、請釋明聲請人家庭是否領取政府發給之老人年金、中低收入
    戶補助？或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附
    相關證明文件。另經查年幼之乙○○、丙○○每月扶養費應
    不須10,000元，請重報聲請人每月「實際支出」於上開二人
    之扶養費數額、原因及種類。（請參酌其扶養義務人之人數
    比例核實陳報）
(十)、請釋明聲請人為何在尚負有債務未清償完畢之情況下，於94
    年、95年、96年均有多筆股票交易紀錄？既有餘力投資為何
    不勉力清償債務？
(十一)、請釋明聲請人及配偶於聲請前兩年內有否就不動產或動產為
    有償行為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與
    、繼承等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或
    喪失不動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及
    其取得或出售之對價相關資料（買賣契約）；另釋明聲請人
    及配偶是否曾辦理限定或拋棄繼承，若無，詳為說明於五年
    內是否因繼承而生財產變動。
(十二)、請釋明聲請人前向台新銀行申請前置協商，為何向萬泰銀行
    表明「無法負擔任何還款條件」致協商不成立？既有固定薪
    資收入為何不勉力清償債務？請聲請人告知是否願意提高協
    商金額與萬泰銀行重啟協商機制，以負起自身債務之完全清
    償責任？若否，請釋明聲請人究竟有何不能清償債務或有不
    能清償債務之虞之情事發生？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
