【裁判字號】    97,婚,139
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第139號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        一弄2.
上列當事人間婚姻無效事件，本院於民國97年8月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間婚姻關係無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請， 由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，原告為臺灣地區人民，兩
    造並無締結結婚之真意，然原告仍於民國92年間前往大陸地
    區福建省地區與被告辦理假結婚手續，並由原告持相關文件
    向臺南縣東山鄉戶政事務所辦理結婚登記，並申請被告入境
    臺灣，嗣因內政部入出國及移民署高雄辦事處承辦人員為實
    質審查後，始發覺兩造為假結婚，而不許被告入境，原告前
    開違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區等規定，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣經臺灣高雄地方
    法院院以93年度訴字第1599號判處原告有期徒刑8月確定在
    案。本件原告與被告間既無締結婚姻之合意，爰起訴請求確
    認原告與被告間婚姻無效等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按民事訴訟法第568條第1項所定婚姻無效之訴與確認婚姻
      成立或不成立之訴，兩者不同；所謂確認婚姻不成立之訴
      ，係主張無結婚之事實，而有婚姻之形式，至於婚姻無效
      之訴，則係主張有結婚之事實而其結婚行為無效而言，此
      有最高法院86年度臺上字第483號民事判決意旨足資參照
      。查原告主張兩造已依大陸地區婚姻法之規定辦理結婚登
      記，並取得結婚證，復在我國為戶籍上之結婚登記，而受
      雙方已經結婚之法律上推定，惟雙方實無締結婚姻之合意
      ，兩造婚姻之締結僅為使被告得藉此來臺非法打工等情，
      參諸最高法院前揭民事判決意旨，自屬雖有結婚事實，但
      無結婚真意之婚姻無效問題，應依民事訴訟法第568條第1
      項規定提起確認婚姻無效之訴；又依戶籍法第24條及內政
      部頒布之戶籍更正登記要點第4點之規定，向戶政事務所
      申請更正登記時，須憑法院確定判決書、裁定書、認證書
      或檢察署不起訴處分書等始得辦理，是原告提起本件確認
      之訴，應認有提起確認之訴之法律上利益，合先敘明。
（二）次按結婚之方式及其他要件，依行為地之規定，臺灣地區
      與大陸地區人民關係條例第52條第1項定有明文。查原告
      係在臺灣地區設有戶籍之臺灣地區人民，被告則為在大陸
      地區設籍之大陸地區人民，兩造於92年11月11日在大陸地
      區福建省地區結婚之事實，有原告所提之戶籍謄本1份在
      卷可稽，並經本院依職權向臺南縣東山鄉戶政事務所調閱
      兩造結婚證書及結婚登記相關資料等查閱無誤，有該所97
      年4月1日南縣東戶字第0970000495號函所檢送戶籍謄本、
      兩造之結婚登記申請書、結婚證明書、中華人民共和國福
      建省寧德市公證處公證書、財團法人海峽交流基金會證明
      等影本各1件在卷可憑，應堪信為真實。是以本件兩造之
      婚姻是否成立有效，依前揭規定，自應適用行為地即大陸
      地區之規定。經查：中華人民共和國婚姻法第8條固規定
      ：「要求結婚的男女雙方必須親自到婚姻登記機關進行結
      婚登記。符合本法規定的，予以登記，發給結婚證。取得
      結婚證，即確立夫妻關係。未辦理結婚登記的，應當補辦
      登記」，然而同法第5條亦規定：「結婚必須男女雙方完
      全自願，不許任何一方對他方加以強迫或任何第三者加以
      干涉」，又中華人民共和國民法通則第58條第1項第4款、
      第7款及同條第2項亦規定，惡意串通，損害國家、集體或
      者第三人利益之民事行為，或以合法形式蓋非法目的的民
      事行為均屬無效，且該無效的民事行為，從行為開始起就
      沒有法律約束力。另「申請婚姻登記的當事人不符合中華
      人民共和國婚姻法規定的婚姻登記條件，弄虛作、騙取婚
      姻登記的，婚姻登記管理機關應當撤銷婚姻登記」、「無
      效或被撤銷的婚姻，自始無效」，大陸居民與臺灣居民婚
      姻登記管理暫行辦法第13條、中華人民共和國婚姻法第12
      條亦有明定。是以，關於結婚之身分行為，依行為地法即
      大陸地區法律之規定，雙方縱使已依上開中華人民共和國
      婚姻法第8條之規定辦理結婚登記，並取得結婚證，確立
      其間之夫妻關係，然該結婚之身分行為仍須在結婚之雙方
      當事人間均具有真實之結婚意思表示時，始為合法有效，
      否則若有意思表示不自由、惡意串通、合法掩飾非法、作
      虛弄假等情形，其所表彰結婚之意思表示之民事行為均屬
      無效，基於該無效之意思表示所締結之婚姻亦屬自始無效
      之婚姻。
（三）查本件兩造於92年11月11日在大陸地區福建省寧德市辦理
      假結婚，原告於取得大陸地區所發之結婚證後，再依序經
      大陸地區福建省寧德市公證處公證並發給公證書，及財團
      法人海峽交流基金會驗證發給證明，之後原告即回臺而持
      前開文件至臺南縣東山鄉戶政事務所，填具內容不實之結
      婚登記申請書，申請登記為被告之配偶，嗣原告又填具內
      容不實之大陸地區人民進入臺灣地區旅行證，並持前開相
      關文件向內政部警政署入出境管理局以配偶來臺探親為由
      ，申請讓被告入境，而經該管公務員實質審核後發現兩造
      為假結婚，原告因此涉犯行使登載不實之文書等刑事犯行
      業已接受裁判，其與被告間確無婚姻之真意等情，業據原
      告陳明在卷可按，並有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄
      表、臺灣高雄地方法院93年度訴字第1599號刑事判決書影
      本等為證，並經本院依職權調閱前開刑事案卷核閱無誤，
      自堪信原告主張之兩造為假結婚之情為真實。本件兩造既
      無結婚之合意，揆諸前揭說明，兩造之婚姻即欠缺中共婚
      姻法所規定之必備條件，應為無效。從而，原告請求確認
      兩造之婚姻無效，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                  家事法庭法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                          書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
