【裁判字號】    97,交簡,2076
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2076號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。並補述：聲請簡易判決處刑書所示
    被告犯刑法第185條之3之罪部分，均改為被告犯修正前刑法
    第185條之3之罪。
二、查被告行為後，刑法第185條之3之公共危險罪於96年12月19
    日修正，並經總統於97年1月2日公布，業於97年1月4日生效
    ，修正前該條之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金」；修正後該條之法定刑為「一年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，經比較修正前後之
    規定，新法之規定並非較有利於被告，依刑法第2條第1項前
    段規定，自應適用修正前刑法第185條之3之規定論罪。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之公共危險罪。爰
    審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於
    路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕
    駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人
    所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導
    及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒
    後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，然被告
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安全，於服用酒類
    後呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態而仍駕駛機車行駛，顯已對行車安全產生
    一定危害之虞，及其犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3，刑法第2條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                  刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄本案所犯法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
