【裁判字號】    97,補,325
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第325號
原      告  萬大禾鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鄧國璽律師
上列原告與被告台產建設事業股份有限公司間請求給付貨款事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）2,399,845 元，應徵收第一審裁判費24,760元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
