【裁判字號】    97,婚,277
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第277號
原      告  乙○○
                        0號
被      告  甲○○
                        0號
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年8月19日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為泰國人，兩造係於民國90年7月2日結婚，
    被告入境臺灣地區後，兩造共同居住於原告之戶籍地即臺南
    縣官田鄉○○村○鄰○○路○段200號，婚後夫妻感情初尚融
    洽，不料被告竟於95年2月7日棄家不管，經原告多次查尋，
    發現被告在外喝酒、賭博、玩女人，不管家理經濟，被告目
    前持有泰國護照，要延期時有回來請求原告協助延期，被告
    只是在利用原告可以簽證延期而已，為此，爰依民法第1052
    條第1項第5款及同條第2項之規定，訴請離婚。並聲明：如
    主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
      為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民
      者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明
      文。查本件原告為中華民國國民，被告為泰國人，有戶籍
      謄本1件附卷可稽，則有關兩造婚姻之效力自應適用中華
      民國法律。
（二）查原告主張被告係泰國人，兩造於90年7月2日結婚，被告
      入境臺灣地區後，兩造共同居住於原告之戶籍地即臺南縣
      官田鄉○○村○鄰○○路○段200號等情，業據原告提出戶
      籍謄本1件為證，並有臺南縣官田鄉戶政事務所97年5月2
      日南安戶第0970000562號函所檢送兩造之結婚登記申請書
      、結婚登記謄本等影本各1件在卷可憑，堪認原告主張之
      上情應屬有據，而可採信。
（三）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務
      ，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有
      其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年度
      上字第2129號、19年度上字第2693號判例意旨參照）。再
      按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之
      一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事
      實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項
      第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年度上字第254號
      判例參照）。經查，本件原告主張被告於95年2月7日棄家
      不管，無故未與原告同居一節，核與證人即原告之女林曉
      莛：「（對兩造婚姻知悉何事？）兩造結婚後就住在原告
      戶籍地，結婚後大約1年，離開家之後就不回來，只有要
      辦居留證延期的時候才會回來，回來沒有過夜。」、「（
      既然被告沒有要履行同居，為何原告還要幫被告辦居留證
      延期？）一開始的時候被告是騙我媽媽說只要辦理居留證
      延期就會辦離婚，後來不幫被告辦理居留證延期，被告就
      會鬧。」等情節相符（見本院97年6月5日言詞辯論筆錄）
      ，參以被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執，
      復未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開證據為調查斟
      酌之結果，認原告主張之上開事實，可信為真實。被告既
      未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，即屬無正當理由拒
      絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務之事實，亦堪認
      被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，
      被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民
      法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即屬正當，依法
      應予准許。
（三）另原告本於民法第1052條第1項第5款、第2項之數項離婚
      事由提起離婚之訴，係合併提起數宗形成之訴，可致同一
      之法律效果，此種起訴之形態，學者謂之為重疊的訴之合
      併。其訟訴標的雖有數項，而僅有單一聲明，法院應就原
      告所主張之數項訴訟標的逐一審理，如認定其中一項訴訟
      標的為有理由，即可為原告勝訴判決；原告主張依第1052
      條第1項第5款請求離婚既有理由，本院無再審酌同條第2
      項之必要，附此說明。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
