【裁判字號】    97,聲,1636
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1636號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1162號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹至拾所示之罪，應執行有期徒刑年陸
月; 又所犯如附表編號拾壹至拾貳所示之罪，應執行有期徒刑壹
年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例等案件，先後經判決確定如附表，各應依刑法第53條、第
    51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項規定，聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於附
    表編號1、2所示施用毒品案件民國96年11月 9日判決確定前
    ，先後因違反毒品危害防制條例、竊盜等罪，經法院判處如
    附表編號 1至10所示之刑，並分別確定在案; 又受刑人甲○
    ○於附表編號11、12所示施用毒品案件於97年6月9日判決確
    定前先後因違反毒品危害防制條例等罪，經法院判處如附表
    編號11至12所示之刑，並確定在案。茲聲請人以本院為前開
    違反毒品危害防制條例案件犯罪事實最後判決之法院，向本
    院聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，爰依刑事訴
    訟法第 477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                    刑事第八庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
