【裁判字號】    97,婚,143
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第143號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間婚姻無效事件，本院於民國97年8月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間婚姻關係無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請， 由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為越南國人，原告為臺灣地區人民，兩造並
    無締結結婚之真意，然原告仍於民國94年3月7日間前往越南
    與被告辦理假結婚手續，並由原告持相關文件向臺南縣佳里
    鎮戶政事務所辦理結婚登記，並申請被告入境臺灣，被告入
    境後來臺後旋即遭人蛇集團成員接走而下落不明，原告因上
    開偽造文書犯行，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官提起公
    訴，嗣經本院以96年度簡字第284號判處原告有期徒刑3月，
    如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900 元折算1日確定在案
    。本件原告與被告間既無締結婚姻之合意，爰起訴請求確認
    原告與被告間婚姻無效等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按民事訴訟法第568條第1項所定婚姻無效之訴與確認婚姻
      成立或不成立之訴，兩者不同；所謂確認婚姻不成立之訴
      ，係主張無結婚之事實，而有婚姻之形式，至於婚姻無效
      之訴，則係主張有結婚之事實而其結婚行為無效而言，此
      有最高法院86年度臺上字第483號民事判決意旨足資參照
      。查原告主張兩造已依越南國婚姻法之規定辦理結婚登記
      ，復在我國為戶籍上之結婚登記，而受雙方已經結婚之法
      律上推定，惟雙方實無締結婚姻之合意，兩造婚姻之締結
      僅為使被告得藉此來臺等情，參諸最高法院前揭民事判決
      意旨，自屬雖有結婚事實，但無結婚真意之婚姻無效問題
      ，應依民事訴訟法第568條第1項規定提起確認婚姻無效之
      訴；又依戶籍法第24條及內政部頒布之戶籍更正登記要點
      第4點之規定，向戶政事務所申請更正登記時，須憑法院
      確定判決書、裁定書、認證書或檢察署不起訴處分書等始
      得辦理，是原告提起本件確認之訴，應認有提起確認之訴
      之法律上利益，合先敘明。
（二）復按婚姻成立之要件，依各該當事人之本國法，涉外民事
      法律適用法第11條第1項前段定有明文。本件原告係本國
      籍，被告係越南國籍，依上開規定，兩造婚姻成立之實質
      要件，必須各自符合其本國法即中華民國及越南國之法律
      ，如有一方依其應適用之中華民國法及越南國法，不具備
      成立之實質要件時，則兩造婚姻關係亦無從成立。再按表
      意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，其意思表示無效
      ，我國民法第87條第1項前段定有明文。準此，依我國民
      法之規定，兩造縱使已在越南辦理結婚登記，並取得結婚
      證，確立其間之夫妻關係，然該結婚之身分行為仍須在結
      婚之雙方當事人間均具有真實之結婚意思表示時，始為合
      法有效，否則若有意思表示不自由、受強迫或虛偽通謀等
      情形，其所表彰結婚意思表示之民事行為均屬無效，而基
      於該無效之意思表示所締結之婚姻亦屬自始無效之婚姻。
（三）查本件原告主張之上情，業據其提出本院96年度簡字第28
      4號判決1件為證，並經本院依職權調取被告戶籍資料及臺
      灣高等法院前案紀錄表各1件附卷可按，以及調閱前開刑
      事案件全案卷宗核閱無訛，並向臺南縣佳里鎮戶政事務所
      調閱兩造結婚證書及結婚登記相關資料在卷可考自堪信原
      告主張之兩造為假結婚之情為真實。本件兩造既無結婚之
      合意，揆諸前揭說明，兩造所為通謀虛偽之結婚之意思表
      示係為無效，從而，原告請求確認兩造婚姻無效，洵屬有
      據，應予准許。
丙、結論：
    原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                  家事法庭法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                          書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
