【裁判字號】    97,婚,152
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度婚字第152號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國97年8月19日
言詞辯論終結，判決如下：
  主      文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
  事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請， 由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，原告為臺灣地區人民，兩
    造並無締結結婚之真意，原告純係人頭，只為讓被告方便來
    台打工，故原告於民國91年11月29日與被告前往福建省德化
    縣公證處辦理結婚登記，而以假結婚之方式申請被告來臺探
    親，被告於92年6月16日來台後亦未與原告聯絡，未久，原
    告收到法院判決書，始知被告來台從事賣淫，且被告謊稱是
    原告叫其來台賣淫，原告並未收到開庭通知書，直到收到判
    決書始知原告被判處有期徒刑六個月，如易科罰金以三百元
    折算一日，現被告已被遣返回大陸。綜上，爰起訴請求確認
    原告與被告間婚姻不存在等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，確認證書真偽或為法律關係之基礎事實存
    否之訴，亦同；前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限， 民事訴訟法第247條第1項、第2
    項分別定有明文。查原告主張兩造婚姻無效，若原告主張屬
    實，則因戶籍法推定兩造間有婚姻關係，致其私權有受侵害
    之危險，此項法律關係發生之基礎事實所生不妥之狀態自得
    以確認判決方式除去，是以原告提起本件確認兩造間婚姻關
    係無效之訴，有即受確認判決之法律上利益，核先敘明。次
    按臺灣地區與大陸地區人民結婚之方式及其他要件，依行為
    地之規定，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第1項
    定有明文。又民事行為係惡意串通者無效，中華人民共和國
    民法通則第58條第1項第4款亦有明文。
  (二)原告主張之上情，業據其提出戶籍謄本為證，且有本院依職
    權調閱之臺灣高等法院全國前案簡列表、臺灣高雄地方法院
    93年度簡字第580號刑事簡易判決書、兩造結婚登記書及附
    件在卷可稽，而被告於92年9月19日為警察查獲假結婚及從
    事賣淫經強制出境，復有內政部入出國及移民署函送之被告
    入出國日期及申請來臺相關資料可稽；又被告經合法通知未
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主張為
    真實。
  (三)如前所述，兩造並無結婚之真意，卻惡意串通辦理結婚，揆
    諸前揭大陸地區中華人民共和國民法通則規定，兩造之婚姻
    關係無效，原告請求確認兩造間婚姻關係不存在，要屬確認
    婚姻無效之意，為有理由，應予准許。又本件訴訟費用為第
    一審裁判費新臺幣3,000元，爰命由敗訴之被告負擔。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
