【裁判字號】    97,聲,1054
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1054號
聲  請  人  李慢萌
聲  請  人  甲○○○
上二人共同
訴訟代理人  陳佳妤
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因臺灣高雄地方法院民國九十
    六年度全字第二五號民事裁定，諭知聲請人以新臺幣（下同
    ）一百萬元或同額之無記名可轉讓定期存單為相對人供擔保
    後，得對於債務人之財產在三百三十七萬元之範圍內為假扣
    押，而提出上海商業儲蓄銀行面額五十萬元之無記名可轉讓
    定期存單二張供擔保，以本院九十六年度存字第三五二七號
    提存在案。因上開定期存單已到期，爰聲請變換提存物，准
    予提存現金一百萬元等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總
    則篇，於依同法規定聲請事件，應亦有適用。又供擔保之提
    存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法院得依供擔保
    人之聲請，以裁定許其變換，同法第一百零五條第一項固有
    明文，惟上開法條所指「法院」，係指原「命供擔保」之法
    院，而非提存所隸屬之法院，供擔保人聲請變換已供之提存
    物或保證書，應向原命供擔之法院為之。
三、查本件聲請變換已供之提存物原命供擔保之法院為臺灣高雄
    地方法院，有聲請人提出之上開民事裁定影本一份在卷可按
    ，並經本院依職權調取本院九十六年度存字第三五二七號案
    卷核閱屬實，揆之上開說明，聲請人自應向臺灣高雄地方法
    院聲請變更提存物，始為適法。聲請人向無管轄權之本院聲
    請，於法未合。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
