【裁判字號】    97,聲,1627
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1627號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
400號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（合計淨重壹點肆陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因係第一級毒品，查獲之第一級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1項
    第1款、毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第18條第1項
    分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺南地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第169 號為
    不起訴處分確定在案。該案扣得之海洛因2包合計淨重1.46
    公克，因屬毒品危害防制條例規定之違禁物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收銷燬。
三、經查，前開扣案之海洛因2包均含第1級毒品海洛因成分，合
    計淨重1.46公克（空包裝總重0.72公克），有法務部調查局
    96年5月15日調科壹字第09623043230號鑑定書1份卷附可稽
    ，屬違禁物，聲請人聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收銷燬，
    核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
