【裁判字號】    97,消債核,42
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債核字第42號
聲  請  人
即  債權人  有限責任臺南第三信用合作社
法定代理人  壬○○
聲  請  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即  債權人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
聲  請  人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
                      號
法定代理人  辛○○
聲  請  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即  債權人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人丙○○間於九十七年八月二十日協商
成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第一百五十一
    條第一項定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協
    商成立之翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在
    地之管轄法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第
    十三條第一項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；
    前項債務清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，
    應以裁定予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，
    復為同條例第一百五十二條第一項、第二項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○因信用貸款、信用卡及現
    金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請更生或清算前，
    提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案，因債務人與全體債權人已於九十七
    年八月二十日協商成立，爰將協商成立之債務清償方案送請
    本院審核，請求裁定予以認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前置
    協商機制協定書、前置協商債務還款分配表暨表決結果（包
    括金融機構無擔保債權及金融機構有擔保債權）等件等為證
    ，堪信為真實。再觀諸債務人與全體債權人於九十七年八月
    二十日協商成立之債務清償方案內容，並無牴觸法令之情事
    ，且條件核屬公允、適當、可行，又無類似消費者債務清理
    條例第六十三條第一項各款所定情事存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
              民事第二庭    法  官  陳賢德
以上證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                            書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
