【裁判字號】    96,訴,1405
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1405號
上  訴  人  乙○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間就本院96年度訴字第1405號侵權
行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標
的金額為新臺幣1,932,500元，應徵第二審裁判費新臺幣30,309
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，並補正上訴理由
狀及繕本，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
