【裁判字號】    97,訴,810
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第810號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            戊○○
                        號
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年8月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾捌萬貳仟捌佰陸拾元，及自民國
九十七年三月二十九日起至清償日止，按年息百分之八點零四九
二計算之利息，及自九十七年四月三十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟參佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件原告名稱原為「誠泰商業銀行股份有限公司」，嗣自民
    國94年12月31日起與臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，
    合併後存續銀行為「臺灣新光商業銀行股份有限公司」，有
    原告公司變更登記表在卷可稽，則「誠泰商業銀行股份有限
    公司」與「臺灣新光商業銀行股份有限公司」實為同一權利
    義務主體，具有法律上人格之同一性，故原告前於94年11月
    21日雖以「誠泰商業銀行股份有限公司」名義與被告簽訂借
    據，嗣以「臺灣新光商業銀行股份有限公司」名義提起本件
    訴訟，尚無不合，應予准許。又被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形 ，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於94年11月29日與原告簽訂借據
    ，向原告借款新臺幣（下同 ）100萬元，並以被告丁○○、
    戊○○為連帶保證人，約定借款期限自94年11月29日起至99
    年11月29日止，以每月為1期，分60期， 按期平均攤還本息
    ，借款利率為年息百分之8.0492， 如有任何1期未依約攤還
    者，即喪失分期攤還之權利，視為全部到期，並自遲延之日
    起，除計付遲延利息外，逾期在6個月以內者， 按上開利率
    百分之10，逾期超過6個月者， 按上開利率百分之20計加計
    違約金。 詎被告甲○○自97年4月29日起未依約履行前述債
    務，尚餘如聲明所示之本金、利息及違約金仍未受償，被告
    丁○○、戊○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等語，並聲明：如
    主文所示。
三、經查：原告主張之上開事實，業據其提出借據、交易明細表
    等件為證，核與原告前揭所述相符，而被告經合法通知，並
    未到庭爭執，亦未提出書狀為有利於己之答辯或陳述以供本
    院審酌，本院綜合上開證據調查結果，自堪信原告之主張為
    真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶清償如主文第一項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。 查本件原告請求之訴訟標的金
    額為582,860元，是其第一審裁判費為6,390元，爰依職權確
    定上開訴訟費用由敗訴之被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第三庭法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                            書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
