【裁判字號】    97,撤緩,87
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第87號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人緩刑期內更犯罪，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年執聲字第1187號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十二年度少訴字第二九號刑事判決之緩刑宣告撤
銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯持有第二級毒品罪，前經
    本院於民國九十三年一月七日，以九十二年度少訴字第二九
    號刑事判決判處有期徒刑三年，緩刑五年，緩刑期內付保護
    管束，於九十三年二月十三日確定在案。茲查該受刑人於九
    十三年八月八日故意更犯殺人未遂罪，經臺灣高等法院臺南
    分院於九十四年九月十五日以九十四年上訴字第五九五號判
    處有期徒刑六年，經最高法院於九十七年七月十八日以九十
    七年台上字第三三九二號上訴駁回確定。核該受刑人所為，
    已合於刑法第七十五條第一項第一款所定得撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷上開緩
    刑之宣告等語。
二、經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第一項
    第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法
    第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
