【裁判字號】    97,易,949
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度易字第949號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
（即被告）
                    （現在臺灣臺南看守所羈押中）
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國九十七年六月二十六
日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院；逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百六十一條、第三百
    六十二條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告（下稱上訴人）甲○○因本件竊盜案件，
    經本院於民國（下同）九十七年六月二十六日判決後，嗣於
    九十七年七月九日，經臺灣臺南看守所長官代為送達判決正
    本，由被告親自簽收之事實，有送達證書一紙在卷可稽，上
    訴人雖於九十七年七月十四日向該所長官提出上訴狀一份，
    惟其上訴狀內並未敘述具體理由，且已逾上訴期間屆滿後二
    十日，上訴人仍未補提具體上訴理由之理由書狀，本院乃於
    九十七年八月二十日裁定命上訴人於裁定送達後五日內向本
    院補提上訴理由，該裁定業於九十七年八月二十五日，經臺
    灣臺南看守所長官代為送達正本，由被告親自簽收，亦有送
    達證書一紙在卷可佐。是以，上開命補正之裁定所定期限業
    已於九十七年八月三十日屆滿，惟上訴人迄今仍未補正，揆
    諸前揭法條規定及最高法院見解，本件上訴即屬違背法律上
    之程式，依法自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                      刑事第十一庭    法  官  盧鳳田
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
