【裁判字號】    97,簡,2322
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    違反動物用藥品管理法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2322號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  中興藥品工業股份有限公司
                      營業事業.
兼 代 表人  甲○○○
上列被告因違反動物用藥品管理法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第6961、8587號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○製造動物用劣藥，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
中興藥品工業股份有限公司，其代表人因執行業務，製造動物用
劣藥，科罰金新臺幣伍仟元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實有關販賣「超痢王」予客戶使用之時間，應補
    充更正為「並自九十六年二月五日起至同年六月二十日止販
    賣予客戶使用」；另證據部分應補充：被告甲○○○於本院
    訊問時之供述及庭呈之庫存表影本一紙（見本院卷第一四頁
    ），其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、被告製造本案動物用劣藥並販賣完成之時間為九十六年六月
    二十日，不符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條之規
    定，無法依該條例規定減刑。又本案被臺南市政府動物防疫
    所抽驗之批號Ｐ○七○一○七號「超痢王」，除被抽驗之樣
    品外，其餘成品於抽驗當時已全部銷售於市面等情，業經被
    告甲○○○供明在卷，並有其提出之庫存表一紙在卷可證，
    足見被告中興藥品工業股份有限公司內已無任何該批被鑑驗
    屬動物用劣藥之批號Ｐ○七○一○七號「超痢王」之庫存，
    而無從宣告沒收銷燬之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動物用藥品管理法第三十四條第一項、第四十二條
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
動物用藥品管理法第34條
製造或輸入動物用劣藥者，處 1 年以下有期徒刑，得併科 5 千
元以下罰金。
因過失犯前項之罪者，處拘役或科 3 千元以下罰金。
動物用藥品管理法第42條
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務，犯第33條至第38條之罪者，除依各該條規定處罰
其行為人外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
