【裁判字號】    97,聲,1661
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1661號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第414號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘淨重合計零點壹壹柒公克）
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南市警察局第五分局於民國九十七年三月
    二十四日下午一時三十分許，在臺南市○區○○路與北成路
    路口查獲被告甲○○施用第一毒品海洛因，而被告甲○○違
    反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官以九十七年度毒偵字第九二○號為不起訴處分確定，經
    查扣案之第一級毒品海洛因（含袋重合計○‧五七公克，驗
    餘淨重合計○‧一一七公克），係屬違禁物品，爰依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段及刑法第四十條第二項規定
    聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第
    一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查：被告所涉犯之施用第一級毒品案件，業經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以被告於犯罪未發覺前，自動向行政院
    衛生署指定之醫療機構請求治療為由，依毒品危害防制條例
    第二十一條規定，於民國九十七年六月三十日以九十七年度
    毒偵字第九二○號為不起訴處分確定在案，業經本院閱卷查
    明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣之白
    色粉末三包，經送檢驗結果，均檢出海洛因反應（驗餘淨重
    合計○‧一一七公克），係屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款規定之違禁物，有高雄市立凱旋醫院九十七年四月
    九日高市凱醫驗字第六六八二號濫用藥物成品檢驗鑑定書一
    紙在卷可稽（見九十七年度毒偵字第九二○號卷第七頁），
    足證本件扣案之白色粉末三包係毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款規定之違禁物，揆諸前述，本件聲請為有理由，
    應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    2    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    2    日
                                書記官  鄭佩玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
