【裁判字號】    97,訴,972
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第972號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第一編第三章第一節、第二
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告原聲請發支付命令，業經繳納新臺幣（下同）一千
    元之裁判費，有本院收納款項收據存卷為憑，嗣經本院核發
    支付命令後，被告於二十日內向本院提出異議，亦有被告聲
    明異議狀在卷可稽，依民事訴訟法第五百十九條第一項規定
    ，以債權人支付命令之聲請視為起訴或聲請調解，而原告請
    求之訴訟標的金額為五十萬零四百八十四元，其應繳納之裁
    判費原為五千五百一十元，扣除上開已繳納部分，尚有四千
    五百一十元未繳納，經本院於民國九十七年八月七日當庭裁
    定命原告於三日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，有言詞辯
    論筆錄在卷可憑。
三、原告逾期未補正，亦有本院民事科查詢簡答表附卷為憑，其
    訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                  法  官  侯明正
                                  法  官  陳賢德
以上證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                  書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
