【裁判字號】    97,聲,1603
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1603號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
418號），本院裁定如下：
    主      文
扣案第二級毒品安非他命貳包（驗後含袋重共計零點捌公克），
沒收銷燬之。
    理      由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又安非他命係第二級毒品，查獲之毒品不問屬於
    犯人與否，應沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38第1項第
    1款、第2項、毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第18條
    第1項前段，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年2月10日下午5時30分
    許，在臺南縣新化鎮○○路693之9號前，因施用毒品案件為
    警查獲，並扣得被告持有之第二級毒品安非他命2包（驗後
    含袋重共計0.8公克），經本院以97年度毒聲字第144號案 (
    97年度毒偵字第476號、97年度聲觀字第84號）裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官，以97年度毒偵字第1330號、97年度毒偵緝字第
    111、112號為不起訴處分在案，而扣案之安非他命係屬第二
    級毒品且為違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收等語。
三、經查，本件扣案之白色結晶2包（驗後含袋重共計0.8公克）
    ，經臺南縣警察局新化分局檢驗結果，確呈安非他命反應，
    此有卷附毒品初步檢驗報告單1紙在卷可憑（見臺南縣警察
    局新化分局南縣化警偵字第0971000144號刑案偵查卷宗第7
    、8頁），足徵扣案之物品確屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款所定之違禁物。揆諸首揭說明，應認聲請人之聲請
    並無不當，應予准許。爰依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段、刑法第40條第2項、第38 條第1項第1款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月     2     日
                  刑事第六庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
