【裁判字號】    97,補,319
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第319號
原      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準；以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約
    金或費用者，不併算其價額，民事訴訟法第七十七條之一第
    一項、第二項、第七十七條之二第二項分別定有明文。又甲
    為Ａ地所有權人，依民法第七百六十七條所有物返還請求權
    請求乙拆除房屋返還土地，其訴訟標的之價額，應以Ａ地起
    訴時之交易價額為準。其並依同法第一百七十九條附帶請求
    給付相當於租金之不當得利部分，依上開法條規定，不併算
    其價額，最高法院九十六年度第四次民事庭會議決議在案。
二、查原告與被告間請求拆屋還地事件，原告起訴未繳納裁判費
    ，原告起訴聲明（第一項）被告應將坐落臺南市市○區○○
    段七四二之三地號土地（下稱系爭土地）上之鐵皮屋拆除，
    而將占有之土地返還予原告；（第二項）被告應給付原告新
    臺幣（下同）十六萬三千四百八十八元及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，及自九十七
    年七月十五日起至返還土地之日止按月給付原告三千九百八
    十八元，（第三項）被告應給付原告六十六萬五千八百二十
    一元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五
    計算之利息。第一項聲明部分，系爭土地公告現值為每平方
    公尺四萬零九百六十二元，有土地登記第二類謄本在卷可參
    ，原告主張被告無權占有系爭土地五十平方公尺，故此部分
    訴訟標的價額經核定為二百零四萬八千一百元；第二項聲明
    部分，原告主張系爭土地相當於租金之不當得利，依前述說
    明不併算其價額；至第三項聲明部分，原告主張被告應賠償
    其所有坐落臺南市○區○○段七四二之一地號土地遭徵收地
    價稅之損害，其訴訟標的金額六十六萬五千八百二十一元，
    則應予併計。故本件訴訟標的之價額核定為二百七十一萬三
    千九百二十一元，應徵第一審裁判費二萬七千九百二十八元
    。
三、依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限原告於收受本
    裁定送達五日內補繳裁判費二萬七千九百二十八元，逾期不
    繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
