【裁判字號】    97,家聲,239
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請更正戶藉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定             97年度家聲字第239號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請更正戶籍登記事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母親陳烏甜，出生別為參女，
    其生父為陳其珍、生母為陳官何，聲請人之母親陳烏甜於日
    據時代就被養父陳敏波、養母陳王桂花收養，戶籍登記上沒
    有收養記事，只記載於養父陳敏波戶內同居寄留，於民國37
    年隨養母陳王桂花遷到高雄連雅區，申報出生別為次女，父
    母為陳敏波及陳王桂花，聲請人之母親陳烏甜為17年9月16
    日出生，誤報為15年7月1日出生，也沒收養記事，聲請人住
    的房子也是養祖父陳敏波於日據時代留下就住過的，聲請人
    之母親陳烏甜於96年8月19日死亡，為辦理外婆繼承登記，
    為此聲請裁定更正聲請人母親陳烏甜之出生日期及收養記事
    之戶籍登記等語。
二、按戶籍行政之主管機關：在中央為內政部；在直轄市為直轄
    市政府；在縣（市）為縣（市）政府。戶籍登記由直轄市、
    縣（市）政府設戶政事務所辦理，以鄉（鎮、市、區）為管
    轄區域。但轄區遼闊且人口在三十萬人以上者，得增設戶政
    事務所，以各該戶籍登記區域為管轄區域。戶籍登記事項有
    錯誤或脫漏時，應為更正之登記。戶籍法第2條、第5條、第
    24條定有明文。
三、查聲請人主張之事實，雖據提出財產歸屬資料清單、戶籍謄
    本、戶籍登記申請書、除戶戶籍簿冊浮籤記事資料、臺灣省
    高雄市連雅區戶口清查表為證，惟查，聲請人提出本件聲請
    並未敘明其請求本院裁判之法律依據，次查，關於戶籍登記
    事項如有錯誤或脫漏情形，參諸上開規定，應由戶籍行政之
    主管機關為更正之登記，非由法院以裁判更正之，本院自無
    何裁判之依據，聲請人本件聲請於法無據，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（附具
繕本），並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
