【裁判字號】    97,家訴,82
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定              97年度家訴字第82號
原      告  癸○○己○○之承.
            壬○○己○○之承.
            戊○○己○○之承.
            丑○○己○○之承.
            寅○○己○○之承.
            子○○己○○之承.
            乙○○己○○之承.
            丙○○己○○之承.
            甲○○己○○之承.
            辛○○己○○之承.
            庚○○民國77年.
上列一人法
定代理人    卯○○    住同上
上列原告與被告丁○○間請求確認繼承權不存在事件，原告起訴
雖據繳納裁判費新臺幣參仟元，惟查本件訴訟標的價額核定為新
臺幣柒拾伍萬元，應徵收第一審裁判費新臺幣捌仟壹佰伍拾元，
原告僅繳納新臺幣參仟元，尚不足新臺幣伍仟壹佰伍拾元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
十日內補繳裁判費新臺幣伍仟壹佰伍拾元，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
