【裁判字號】    97,交簡,2116
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2116號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就附件聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第2行至第3行所載：「判處罰金新台幣（下同）26,000
    元」，更正為：「判處罰金銀元26,000元」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾因酒後駕車公共危險案件，經本院
    新營簡易庭於民國91年2月8日判處罰金銀元26,000元確定，
    於91年 4月25日罰金繳清執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表 1份在卷可憑，此次又再犯相同之罪，而其酒醉駕
    駛自小客車行駛於高速公路，對交通往來所造成之危險甚大
    ，且其經警測得呼氣中酒精濃度高達每公升0.84毫克，及其
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知罰金易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
