【裁判字號】    97,上易,120
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  97年度上易字第120號
上  訴  人  丙  ○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  張麗雪    律師
被 上訴 人  丁○○
            乙○○○
            戊○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  何永福    律師
複 代理 人  廖耿璋
上列當事人間請求異議之訴事件，上訴人對於中華民國九十七年
三月三十一日臺灣嘉義地方法院第一審判決（九十五年度訴字第
三七號）提起上訴，本院於九十七年八月十九日言詞辯論終結，
判決如下：
      主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      事      實
甲、上訴人方面：
一、聲明：(一)原判決廢棄。(二)不許被上訴人以臺灣嘉義地方法院
    八十四年度訴字第三六七號判決聲請將上訴人所有坐落嘉義
    市○○段一一四０號土地、同段八四九號土地、同段八四七
    號土地上之地上物拆除，將土地返還被上訴人之強制執行。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
  (一)上訴人丙○為系爭房屋的原始建造人。
    訴外人黃克恭與上訴人丙○結婚之初，在外開貨車送貨，上
    訴人丙○則在家養雞、鴨出售，兼做農務，養雞、鴨，五十
    六間，丙○打算做飼料工廠，乃興建系爭工廠，五十九年又
    增建置物室，資金來自丙○之工作收入，工廠由上訴人丙○
    經營，故土地使用權同意書、建築、使用執照起造人皆為丙
    ○，增建的建築及使用執照人、房屋納稅義務人亦均屬丙○
    ，到九十二年止，均係丙○。協裕農產加工廠負責人、營利
    事業負責人，亦同。黃克恭以配偶身分，協助找建築師畫圖
    、找工人施工，非原始起造人。
  (二)上訴人丙○因黃克恭贈與而取得系爭房屋之所有權。
    黃克恭以開貨車送貨為業，家中之飼料工廠係由上訴人丙○
    經營管理，黃克恭在下班後才幫忙，興建房屋時黃克恭即預
    定由丙○取得系爭房屋權利，由上訴人丙○在家經營飼料工
    廠為副業，幫忙家計，以上訴人丙○為房屋之起造人及工廠
    負責人，其行為實有贈與之真意，所以五十九年增建、六十
    二年申設工廠時皆以丙○為權利人，長達四十年黃克恭從無
    異議或更改權利名義，八十九年上訴人丙○更以起造人之資
    格向地政機關辦理所有權第一次登記，黃克恭知悉而無異議
    ，應成立贈與。
  (三)黃克恭將房屋信託予上訴人丙○，信託關係終止前，上訴人
    丙○為系爭房屋之所有人。
    縱認黃克恭為系爭房屋原始興建人，系爭建物於五十六年、
    五十九年興、增建時，均是丙○為起造名義人，且向經濟部
    及嘉義縣政府申請營業登記均以丙○名義，經營四十多年，
    衡情應認係信託關係，於未終止信託關係回復黃克恭名義前
    ，系爭房屋仍為丙○所有。
  (四)上訴人丙○在八十九年十月十一日因第一次所有權登記，「
    設權登記」取得系爭房屋之所有權，屬原始取得，依登記之
    公信力及絕對力，對第三人皆有效力，在該所有權登記被塗
    銷前，第三人應不得為反於登記之主張，被上訴人所據之執
    行名義雖為八十五年之確定判決，但其當事人不包括上訴人
    丙○，丙○不承繼房屋之前之負擔。
  (五)承前，八十九年十月十一日後，系爭房屋丙○所有，上訴人
    甲○○於九十二年七月間受丙○贈與取得系爭所有權，上訴
    人丙○、甲○○皆非分割共有物判決之當事人，依法不受判
    決效力所拘束，無拆除房屋返還土地之義務。
三、證據：除援用第一審所提證據外，補提出戶籍謄本、建築執
    照申請書、土地使用權同意書、經濟部工廠登記證、臺灣省
    嘉義縣營利事業登記證、身心障礙手冊、車輛編組證、房屋
    租借合同書、汽車買賣契約書影本等件為證。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：上訴駁回。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補陳：
  (一)系爭建物係土地尚未分割前由黃克恭所建，此觀原審法院八
    十四年度訴字第三六七號分割共有物審理中，黃克恭均主張
    該建物係其所有，故複丈成果圖上地政事務所才會標示「原
    有建物黃克恭」。黃克恭及丙○在原審法院之證詞，可證明
    系爭廠房原始起造人為黃克恭。上訴人甲○○繼受黃克恭之
    土地及系爭建物，自應繼受黃克恭拆除系爭建物之義務，將
    系爭土地返還被上訴人。
  (二)縱認系爭房屋為上訴人丙○所建，因係丙○與黃克恭結婚後
    所建，依七十四年六月三日修正前之民法第一千零一十七條
    規定，系爭房屋之所有權仍為黃克恭所有，而黃克恭在原審
    證稱未將廠房贈與予丙○，系爭房屋仍屬黃克恭所有。
  (三)否認黃克恭將系爭建物信託丙○之事。
  (四)上訴人丙○於八十九年十月十一日始取得系爭建物之所有權
    ，乃係繼受黃克恭之所有權，非原始取得，其登記之公信力
    及絕對力亦僅能往後發生，不得溯及於未取得所有權之前，
    應繼受黃克恭就系爭房屋之義務，為執行名義效力所及。
三、證據：除援用第一審所提證據外，補提出戶籍謄本影本一件
    、車輛編組證影本二件、房屋租借合同書影本二件、汽車買
    賣契約書影本一件為證。
丙、本院依職權調閱臺灣嘉義地方法院八十四年度訴字第三六七
    號丁○○與黃克恭等履行契約等事件全卷。
      理      由
一、上訴人主張：被上訴人以原審法院八十四年度訴字第三六七
    號確定判決為執行名義，向原審法院聲請將被上訴人所有坐
    落於嘉義市○○段第八四七、八四八、一一四０、七六三號
    土地內上訴人所有之一五八號建號之建物（下稱系爭建物）
    及附屬建物拆除，將上開土地返還被上訴人，經原審法院以
    九十四年度執字第一五七三七號受理，系爭建物及附屬建物
    ，係上訴人丙○出資興建，原始取得建物之所有權，縱認係
    訴外人黃克恭原始建築，黃克恭亦於五十六年間，將系爭建
    物贈與丙○，又丙○於八十九年間，將系爭建物辦理所有權
    登記，亦已原始取得系爭建物之所有權，上訴人甲○○於九
    十二年七月間，受丙○之贈與取得系爭建物之所有權，不受
    確定判決既判力之拘束，若以上主張不可採，黃克恭將系爭
    房屋信託丙○，信託關係尚未終止，丙○名義上仍為系爭建
    物之所有人。爰求為判決，被上訴人不得以原審法院八十四
    年度訴字第三六七號確定判決為執行名義，對其所有系爭建
    物及附屬建物聲請執行等語。
二、被上訴人則以：系爭建物為訴外人黃克恭原始建築取得所有
    權，上訴人丙○於八十九年十月十一日始繼受取得所有權，
    依民事訴訟法第四百零一條之規定，受上開分割共有物判決
    之拘束等語，資為抗辯。
三、查兩造就下列事項互不爭執：
  (一)重測前嘉義市○○○段第三九九之一０號土地，為訴外人黃
    克恭、黃克龍、黃克象及被上訴人丁○○共有，被上訴人丁
    ○○訴請訴外人黃克龍、被上訴人乙○○○、訴外人黃克恭
    履行契約等事件，將三九九之一０號分割，經原審八十四年
    度訴字第三六七號，於八十五年五月六日判決，將其中編號
    Ａ（即重測後溪東段八四七地號）分歸訴外人黃克龍，編號
    Ｂ（即重測後溪東段八四八地號）分歸訴外人黃克恭，編號
    Ｃ（即重測後溪東段八四九地號）分歸被上訴人乙○○○，
    編號Ｄ（即重測後溪東段一一四０地號）分歸被上訴人丁○
    ○，編號Ｅ（即重測後溪東段七六三地號）由兩造按原應有
    比例保持共有。
  (二)訴外人黃克龍於九十一年二月二日死亡，溪東段八四七地號
    由被上訴人戊○○、己○○繼承，訴外人黃克恭所分得溪東
    段八四八地號及共有七六三地號之持分，於九十三年四月十
    四日贈與登記給上訴人甲○○。
  (三)系爭建物及附屬建物，係坐落在嘉義市○○段第八四七、八
    四八、八四九、一一四０、七六三地號土地上。其中編號Ｃ
    部分為一層置物室，及附屬建物（即標示Ａ部分籬笆、Ｂ部
    分水井、Ｄ部分廁所、Ｅ部分化糞池、Ｆ部分水溝、Ｇ部分
    防空洞、Ｈ部分籬笆）為上訴人丙○及黃克恭所使用。
  (四)一五八建號建物，於八十九年十月十一日第一次所有權登記
    ，所有權人為丙○，九十二年七月十一日因贈與，所有權人
    變為甲○○。
  (五)被上訴人丁○○、乙○○○、戊○○、己○○持原審八十四
    年度訴字第三六七號確定判決，對訴外人黃克恭及上訴人甲
    ○○聲請拆屋交地強制執行，經原審以九十四年度執字第一
    五七三七號受理在案，其執行標的為聲請將上訴人甲○○所
    有系爭建物及附屬建物，坐落在被上訴人丁○○所有嘉義市
    ○○段一一四０號土地、被上訴人乙○○○所有同段八四九
    號土地、被上訴人戊○○、己○○共有同段八四七號土地上
    之地上物全部拆除，將土地交還債權人。
  以上事實，並有原審法院八十四年度訴字第三六七號判決、戶
  籍謄本、土地建物謄本、複丈成果圖可按，並經本院調取原審
  九十四年度執字第一五七三七號強制執行事件卷宗查明，堪信
  為真實。茲上訴人主張，其係系爭建物及附屬建物之所有權人
  ，有排除被上訴人強制執行之權利等語，被上訴人則否認其主
  張，並以前揭情詞置辯，是本件應審究者，乃：(一)系爭建物及
  複丈成果圖上Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ、Ｇ、Ｈ部分是否為上
  訴人丙○所有，贈與甲○○？
四、經查：
  (一)系爭建物為訴外人黃克恭出資興建，為所有人:
    (1)上訴人丙○主張系爭建物為其出資興建，其為原始所有人
      ，但為被上訴人所否認，上訴人雖提出五十六年、五十九
      年之嘉義縣政府建築物使用執照及土地使用權證明書為證
      （見原審卷(一)第十至十二頁）。經查：
    (2)建築執照或使用執照僅係主管建築機關為管理建築物所採
      取之一種行政措施，故建築執照之起造人名義雖得為認定
      係何人出資建築之參考，但不能僅憑起造人名義，遂認定
      為建築物之原始取得人，仍應以是何人出資建築認定之。
    (3)證人黃克恭於原審審理時到庭證稱：「（問：你有無開工
      廠？）有」、「（問：工廠是你出資蓋的嗎？）是」、「
      （問：都是你個人的錢拿出來蓋的嗎？）是」、「（問：
      誰去找建築師的？）我」、「（問：所以這間工廠要如何
      蓋，要蓋多大是否都是你決定的？）是」、「（問：當初
      蓋工廠的土地是誰的名字？）這麼久我忘記了」、「（問
      ：是不是你們兄弟的？）是我們四兄弟的」、「（問：你
      要蓋工廠的時候，有無問過其他的兄弟？）有，我叫他們
      蓋同意書讓我蓋工廠」、「（問：是你拿同意書去給其他
      三兄弟蓋章的或是你太太拿的？）我的印象中有拿同意書
      去給其他三兄弟蓋，至於是我拿的還是我太太拿的，因為
      時間太久了，我實在記不得」、「（問：既然蓋屋的錢是
      你出的，設計師是你找的，工人也是你找的，這間工廠是
      否是你的？）是」、「（問：你工廠蓋好以後，有無將這
      間工廠贈送給你太太丙○？）沒有」、「（問：那間工廠
      為何會用你太太的名字去蓋？）因為她負責工廠的內務，
      我負責外務」等語（見原審卷(一)第九十八至一０二頁）。
    (4)上訴人丙○於原審審理時陳稱: 「（問：工廠的土地是誰
      的？）是我先生和他兄弟的」、「（問：工廠負責人是登
      記妳先生的嗎？）是我先生開的，是我先生在經營的」、
      「（問：你有無幫妳先生經營工廠？）小孩小的時候我都
      在帶孩子，等小孩大一點的時候，我有幫我先生經營」、
      「（問：這間工廠是誰說要蓋的？）是我先生即原告黃克
      恭說要蓋的」、「（問：蓋工廠的錢是你先生出的嗎？）
      是」、「（問：是你先生找建築師來畫的嗎？）是」、「
      （問：是你先生找工人來蓋的嗎？）是」、「（問：蓋房
      子的事務是否全部都是妳先生在處理？）是，因為錢是他
      出的」、「（問：當時你是否都在家帶小孩？）是」、「
      （問：蓋工廠的時候，有無經過妳先生的其他兄弟同意？
      ）應該是沒有，因為那時候其他兄弟年齡還小」、「（問
      ：蓋工廠的過程，你是否有參與，或是都在帶小孩？）如
      果帶小孩有空的時候，我也會去幫忙蓋工廠」、「（問：
      蓋工廠的時候，用誰的名義蓋的？）用我的名字蓋的」、
      「（問：為何要用你的名字蓋，不用妳先生的名字蓋？）
      我也不知道為何要用我的名字蓋」等語（見原審卷(一)第一
      ０三至一０五頁）。
    (5)依證人黃克恭證述及上訴人丙○之陳述，顯見系爭建物係
      黃克恭單獨出資、僱工興造，僅係以上訴人丙○為起造人
      及使用執照上之名義人而已，依上說明，系爭建物因係黃
      克恭出資興建而原始取得所有權。又系爭建物完成後，係
      由黃克恭經營工廠，自始並未贈與丙○，是上訴人丙○主
      張，系爭建物係其出資興建原始取得，或因受黃克恭於五
      十六年間贈與而取得所有權云云，並不足採。按贈與乃法
      律行為，系爭建物係不動產，該建物至八十九年之前，並
      未辦理建物保存登記，依民法第七百五十八條規定，贈與
      亦不生效。又系爭建物之建築執照既係以丙○名義申請，
      則共有人出具之使用同意書當然係出具給丙○，否則將不
      能獲准，但如前所述，建物之原始取得人係以何人出資興
      建為判斷之依據，是土地使用同意書建築執照、使用執照
      ，縱係丙○之名義，其既自承錢（出資）均由黃克恭提出
      ，該同意書亦不能為其有利之認定。至建物嗣後由何人申
      請工廠登記或由何人買受汽車以供工廠之用，均與系爭建
      物所有權之認定無影響，併予敘明。又系爭建物係五十六
      年、五十九年間建築，黃克恭及丙○親身參與，其於原審
      陳述甚為明確，應屬可信。上訴人於本院請求訊問證人黃
      秋玉，因該證人係四十六年出生，於五十六年間，房屋興
      建時僅十歲，不可能參與該建物之興建，是上訴人之聲請
      ，核無必要。
   (二)丙○於八十九年十月十一日，就系爭建物辦理第一次所有
     權登記，是否因而取得建物之所有權？
     (1)按「八十六年九月二十七日以前，聯合財產歸屬之認定
       ，係依據修正前之民法第一千零十七條第一、二項規定
       ，除妻證明為其特有財產或原有財產外，為夫所有；反
       之，八十六年九月二十七日起，依據親屬編施行法第六
       條之一規定，適用修正之第一千零十七條之結果，妻既
       為登記名義人，則聯合財產中之不動產應為其所有。是
       以一年緩衝期間之立法設計，僅係在此期間得由夫妻重
       新認定財產之歸屬，而非謂此期間經過後，即否定夫妻
       於七十四年六月四日前取得之聯合財產，因適用修正前
       民法第一千零十七條第一、二項規定而為夫取得不動產
       所有權之效力。蓋疏略或變更既有（八十六年九月二十
       六日以前）之法律秩序，當非立法者之原意。【質言之
       ，夫妻於七十四年六月四日前取得現尚存在聯合財產之
       不動產，於八十六年九月二十六日以前，因適用修正前
       之舊法，除妻能證明為其原有財產或特有財產外，應為
       夫所有；八十六年九月二十七日以後，則依施行法第六
       條之一規定，適用新法之結果，應歸屬於妻所有。設上
       揭一年之緩衝期間內，並無更名登記或確認所有權之訴
       訟，亦不得謂因逾八十六年九月二十六日，即認定聯合
       財產中之不動產溯自登記時起自始即歸屬於妻】，此不
       動產所有權因一年緩衝法定期間之經過所產生變動，乃
       因適用新舊法律所致」（最高法院八十八年度台上字第
       二八一六號裁判要旨參照）。
     (2)上訴人丙○與訴外人黃克恭係夫妻關係，二人係於民國
       三十七、八年間結婚，夫妻間未訂立夫妻財產制契約，
       系爭建物係五十六年、五十九年間取得，依法應適用聯
       合財產制，即依修正前之民法第一千零十七條第一、二
       項規定，而如前所述，系爭建物係黃克恭出資興建，並
       非丙○之原有財產或特有財產，依上開說明，系爭建物
       自五十六年建造完成至八十九年十月十日丙○辦理保存
       登記止，所有權人為訴外人黃克恭，堪以認定。
     (3)按土地登記規則第七十八至八十四條所規定之建物所有
       權第一次登記，學說上俗稱建物保存登記。此種登記乃
       保全與維持其所有權之現狀，故曰保存登記，其性質上
       屬於「宣示登記」、「相對登記」，與民法第七百五十
       八條所規定之登記係設權登記性質不同（謝再全，民法
       物權上冊，第一二一頁，修正三版）。是上訴人主張，
       其因保存登記而溯及於五十六年間系爭建物完成時取得
       所有權，且係原始取得，建物上之任何負擔均消滅云云
       ，即非可採。
  (三)原審八十四年度訴字第三六七號執行名義效力及於上訴人甲
    ○○:
    (1)按「執行名義命債務人返還土地，雖未明白命其拆卸土地
      之房屋，而由強制執行法第一百二十五條所準用之第一百
      條法意推之，該執行名義當然含有使債務人拆卸房屋之效
      力」（最高法院四十四年度台抗字第六號判例意旨參照）
      。又「強制執行法第一百三十一條第一項所定，關於共有
      物分割之裁判，執行法院得將各共有物分得部分點交之，
      其點交之方法，仍應適用強制執行法第一百二十三條至第
      一百二十六條規定，如命分割之判決，雖僅載明各共有人
      分得之部分而未為交付管業之宣示，但其內容實含有互為
      交付之意義，故當事人仍得依本條規定請求點交」（參照
      最高法院六十六年四月十九日民庭總會決議）。上訴人主
      張該確定判決是分割共有物判決，並非拆屋還地判決，被
      上訴人不得持原審八十四年度訴字第三六七號判決訴請拆
      屋還地云云，委無足採。
    (2)再按「確定判決，除當事人外，對於訴訟繫屬後為當事人
      之繼受人者，及為當事人或其繼受人占有請求之標的物者
      ，亦有效力。」，民事訴訟法第四百零一條第一項定有明
      文。原審八十四年度訴字第三六七號分割共有物判決之被
      上訴人雖係訴外人黃克恭，並非上訴人丙○、甲○○，惟
      原審於八十五年五月六日判決分割時，系爭建物之所有權
      人為訴外人黃克恭，已如前述，則訴外人黃克恭於分割共
      有物判決確定後，依上開判例及決議意旨，訴外人黃克恭
      即負有拆除系爭建物，將土地返還被上訴人之義務。上訴
      人丙○係為系爭建物之占有人；上訴人甲○○於九十二年
      七月十一日，因贈與而取得系爭建物之所有權，且上訴人
      甲○○於上開分割共有物判決後，即九十三年四月十四日
      繼受取得訴外人黃克恭原有嘉義市○○段八四八、七六三
      地號之應有部分，上訴人甲○○即繼受黃克恭拆除系爭建
      物，並將土地返還被上訴人之義務。被上訴人四人於原審
      九十四年度執字第一五七三七號強制執行程序將上訴人甲
      ○○列為執行債務人，尚無不合。
  (四)上訴人甲○○、丙○分別依強制執行法第十四、十五條提出
    異議之訴，均無理由：
    (1)按執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發
      生，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權
      人提起異議之訴。如以裁判為執行名義時，其為異議原因
      之事實發生在前訴訟言詞辯論終結後者，亦得主張之。第
      三人就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，得於強
      制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之訴。
      如債務人亦否認其權利時，並得以債務人為被告。強制執
      行法第十四條第一項、第十五條分別定有明文。末按第三
      人異議之訴，必就執行標的物有足以排除強制執行之權利
      者，始得謂其強制執行之異議權存在。所謂就執行標的物
      有足以排除強制執行之權利者，係指對於執行標的物有所
      有權、典權、留置權、質權存在情形之一者而言，占有依
      民法第九百四十條之規定，不過對物有事實上之管領力，
      自不包含在內（最高法院第四十四年度台上字第七二一號
      判例參照）。
    (2)依前揭(一)、(二)之說明，系爭建物為訴外人黃克恭所有，於
      原審八十五年分割共有物判決確定後，訴外人黃克恭即有
      拆除系爭房屋，將土地返還被上訴人之義務，上訴人丙○
      雖於八十九年間始取得房屋之所有權，嗣後再將系爭建物
      移轉登記予上訴人甲○○，則上訴人丙○及甲○○二人均
      應繼受訴外人黃克恭之義務，則上訴人甲○○就系爭建物
      主張依強制執行法第十四條第一項之規定提起異議之訴，
      為無理由，應予駁回。
    (3)上訴人丙○主張原判決附圖即複丈成果圖上所示編號Ａ、
      Ｂ、Ｄ、Ｅ、Ｆ、Ｇ、Ｈ部分等地上物為其所有云云。惟
      查，訴外人黃克恭於原審審理時證稱: 「（問：該棟建物
      旁邊的籬笆是何人所蓋？）是我太太丙○」、「（問：水
      井是誰蓋的？）不知道，因為我當時人不在工廠，所以我
      也不知道是誰挖的」、「（問：化糞池是誰蓋的？）我要
      蓋Ｃ部分工廠的時候，因為依照當時法令規定，工廠需要
      有化糞池的設置，所以化糞池是我請人家來弄的」、「（
      問：廁所是誰蓋的？）應該是我太太在蓋Ｃ部分建物的時
      候一起蓋的」、「（問：水溝是誰蓋的？）我和我太太一
      起挖的」等語（見原審卷(一)第二三七至二三八頁）；上訴
      人丙○則於原審審理時陳稱：「（問：你是否還記得工廠
      旁邊的籬笆是誰蓋的？）我不知道」、「（問：工廠旁邊
      的水井是誰蓋的？）不是我蓋的，那是古時候的人才會，
      我也不知道是誰蓋的」、「（問：工廠旁邊的化糞池是誰
      蓋的？）可能是我和我先生蓋的，不然誰會在我們工廠旁
      邊蓋」、「（問：工廠旁邊的水溝是誰蓋的？）不是我，
      我沒有請人來挖水溝」、「（問：工廠旁邊的防空洞是誰
      蓋的？）不是我做的，我沒有那麼勤勞（黃克恭則稱：因
      為依照當時法令規定工廠的設立需要有防空洞，所以是我
      蓋的，連同廁所）」（見原審卷(一)第二三九至二四０頁）
      。足證複丈成果圖上Ａ、Ｂ、Ｄ、Ｅ、Ｆ、Ｇ、Ｈ，是否
      係上訴人丙○獨有所建，即非無疑。
    (4)縱認複丈成果圖上所示編號Ａ、Ｂ、Ｄ、Ｅ、Ｆ、Ｇ、Ｈ
      部分建物，均係上訴人丙○所興建，然上開建物均係輔助
      主建物Ｃ，為附屬建物或工作物，為上訴人所自承（見上
      訴人九十五年九月二十六日、九十六年一月十七日、九十
      六年三月十二日書狀），則應推定為系爭建物之附屬建物
      ，依法所有權應為訴外人黃克恭所有，上訴人丙○僅係有
      事實上管領力之人，依上開判例意旨，上訴人丙○就此部
      分附屬建物自不得提起第三人異議之訴。
  (五)末查，上訴人於本院另主張：訴外人黃克恭將系爭建物之事
    實上處分權信託予上訴人丙○，於未終止信託關係前，未將
    受託財產之回復黃克恭名義前，系爭建物仍為上訴人丙○所
    有云云，惟查，上訴人就此並未舉證以實其說，況且，系爭
    建物既於九十二年間因贈與移轉甲○○，若非黃克恭終止其
    與丙○之關係，如何能移轉所有權，是上訴人丙○此部分主
    張為不可採。
五、綜上所述，上訴人甲○○、上訴人丙○依強制執行法第十四
    條第一項、第十五條之規定，分別向被上訴人提起債務人及
    第三人異議之訴，為無理由，應予駁回。原審為上訴人敗訴
    之判決，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢
    棄改判，為無理由，應駁回其上訴。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據資料，核
    與本件判決結果不生影響，不予一一論述，併予敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項及第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
