【裁判字號】    97,重訴更(三),2
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度重訴更(三)字第2號
原      告  甲○○
            丙  ○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  林德昇  律師
            謝耿銘  律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  莊美貴  律師
複 代 理人  趙培皓  律師
上列當事人間侵權行為損害賠償等事件，原告追加其訴，本院裁
定如下：
    主  文
原告追加之訴及假執行之聲請均駁回。
追加訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告於刑事附帶民事訴訟移送民事庭後，於本院前審為
    訴訟標的法律關係之變更即將侵權行為損害賠償請求權，變
    更為不當得利之法律關係，（見本院95年重訴更(二)字第2號
    卷第134頁），而訴之變更即撤回原訴追加新訴，原侵權行
    為請求損害賠償之訴，已因撤回而消滅。其再於本院併主張
    依侵權行為損害賠償之法律關係請求，核屬另一新訴之追加
    。
二、原告為上開新訴之追加，未據繳納裁判費，經本院以裁定命
    其於送達後七日內繳納，此裁定於97年8月21日送達，有送
    達證書在卷可稽，原告逾此仍未繳納，追加之訴為不合法，
    應連同其假執行之聲請均駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第二庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                      書記官  林鈴香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
