【裁判字號】    97,重上,7
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度重上字第7號
上  訴  人  戊○○
                        樓
訴訟代理人  汪玉蓮律師
被  上訴人  丙○○
兼上列一人
訴訟代理人  庚○○    住屏東縣恆春鎮○○路106號
被  上訴人  甲  ○    住嘉義縣大林鎮○○路○段528號之2
                      居台北縣淡水鎮○○○街51巷19號
            己○○    住台北縣三峽鎮○○路69號16樓
                      居台北市○○區○○街132巷9號5樓
兼上列二人
共      同
訴訟代理人  丁○○    住台北縣淡水鎮○○○街51巷19號
被  上訴人  乙○○    住台北縣新店市○○路2號
                      居同上市○○路○段1號
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件（本院97年度重上
字第7號），本院於民國97年8月26日所為之判決，其原本及正本
應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本「當事人」欄關於丁○○之稱謂，應更正為「
兼上列二人共同訴訟代理人」；正本「事實及理由」欄第十七頁
第一行之記載，應補載「分為必要共同訴訟，必須合一確定，故
部分繼承人即簡瑩」等語。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第一庭    審判長法  官    林金村
                                      法  官    張世展
                                      法  官    胡景彬
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                      書記官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
