【裁判字號】    97,抗,302
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    證人罰鍰
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度抗字第302號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因證人罰鍰案件，不服臺灣嘉義地方法院中華民國97
年7月17日裁定（97年度易緝字第13號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人甲○○於臺灣嘉義地方法院九十
    七年度易緝字第十三號竊盜等案件，於審判中經該院傳喚為
    證人，應於民國（下同）九十七年七月十六日出庭作證，因
    抗告人未出庭作證，該院乃裁定科抗告人罰鍰新台幣一萬元
    。雖原法院傳喚抗告人應於上開時間到庭接受訊問，惟抗告
    人現並未居住於該住所，且抗告人多次前往該住所，亦未發
    現任何通知書，以致無法於前開期日出庭作證，並非無正當
    理由不到場，爰依法提起本件抗告，請准撤銷原裁定云云。
二、按「證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺
    幣三萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前
    項科罰鍰之處分，由法院裁定之。」，刑事訴訟法第一百七
    十八條第一項、第二項前段有明文規定。
三、經查：抗告人甲○○籍設嘉義市○區○○里○○鄰○○路三
    九三號，有個人基本資料查詢結果附卷可稽。原審法院九十
    七年度易緝字第十三號竊盜刑事案件，於審判中經傳喚甲○
    ○為證人，應於九十七年七月十七日下午二時到庭接受訊問
    ，該傳票於九十七年六月三十日寄存送達於嘉義市政府警察
    局第一分局竹園派出所，已合法送達予證人，抗告人無正當
    理由，竟於前開期日不到場，有臺灣嘉義地方法院送達證書
    、點名單各一紙在卷可按。抗告人前揭所述之理由，並未提
    出任何證明以實其說。故原審以證人甲○○經合法傳喚，亦
    未陳明任何理由而不到場，自屬無正當理由而不到場，依據
    上開規定，裁處罰鍰新台幣一萬元，依法並無不合。抗告人
    抗辯其並非故意不到庭，核無理由，應予以駁回。
四、爰依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     2    日
                  刑第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
