【裁判字號】    97,上訴,853
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第853號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因賭博案件，不服臺灣臺南地方法院97年訴字第406
號中華民國97年6月6日第一審判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條規定，不服
    地方法院之第一審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並
    敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，均應
    認其上訴為違背法律上之程式。
二、經查，本件上訴人因賭博案件，經臺灣臺南地方法院於中華
    民國九十七年六月六日以九十六年度訴字第四０六號，判處
    有期徒刑六月，減為有期徒刑三月，如易科罰金，以新台幣
    一千元折算一日。被告於九十七年六月十一日收受原審判決
    ，而於九十七年六月十九日聲明上訴，惟其上訴狀未依前開
    規定敘述理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理
    由書，經本院於九十七年八月八日以九十七年上訴字第八五
    三號裁定命其於收受裁定後五日內補正上訴理由。本院裁定
    已於九十七年八月十二日送達上訴人，有送達證書在卷可稽
    。上訴人迄今未遵期補正，依據前開規定，本件上訴顯不符
    法定上訴程式，爰不經言詞辯論逕予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    2     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
