【裁判字號】    97,家上,73
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    97年度家上字第73號
上  訴  人
即反訴被告  丙○○
被  上訴人
即反訴原告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，上訴人即反訴被告
對於中華民國97年4月15日台灣台南地方法院95年度婚字第864號
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴（反訴部分）駁回。
第二審訴訟費用（反訴部分）由上訴人負擔。
    理  由
一、查上訴人（反訴被告）前就本件反訴第一審判決敗訴部分提
    起上訴，惟未據上訴人繳納第二審裁判費，經本院於民國（
    下同）97年7月24日以裁定限期命上訴人於收受裁定後7日內
    補正，該裁定並於同年月29日合法送達上訴人並收受，此有
    送達證書存卷可按。茲已逾限，上訴人迄未繳納本件反訴之
    第二審上訴裁判費，此有本院97年8月19日裁判費查詢表乙
    份在卷可憑，上訴人提起本件反訴之上訴不合法，應予駁回
    。
二、據上論結，本件反訴部分之上訴為不合法，依民事訴訟法第
    四百四十四條第二項、第九十五條，第七十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國     97     年    9    月    2    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國     97     年    9    月    2    日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
