【裁判字號】    97,抗,173
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗字第173號
再  抗告人  旭揚建設有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，再抗告人對於中華民國97年7月
30日本院裁定（97年度抗字第173號），提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484條第1項前段定有明文；又對於
    不得再抗告之裁定再為抗告者，原抗告法院應以裁定駁回之
    ，同法第495條之1第1項亦定有準用第442條第1項之明文。
    本件相對人聲請對再抗告人為假扣押之請求僅為新台幣（下
    同）510,000元，並未逾民事訴訟法第466條第1項所定之額
    數（即1,500,000元），自屬不得上訴於第三審法院之事件
    ，則本院駁回再抗告人對於臺灣嘉義地方法院准許假扣押裁
    定所提起抗告之裁定，即不得再為抗告，並經本院附記於裁
    定正本內，茲再抗告人對於不得再抗告之裁定再為抗告，自
    非合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第一庭    審判長法  官    林金村
                                      法  官    張世展
                                      法  官    蘇清恭
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                      書記官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
