【裁判字號】    97,聲,1064
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1064號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因本院97年度上訴字第697號搶奪等案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因搶奪等案件，前經本院於民國（
    下同）97年6月27日訊問後，認被告犯刑事訴訟法第101條之
    1第1項第6款所規定之刑法第325條搶奪罪嫌疑重大，有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，而有羈押之必要，於97年6月27日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告所涉搶奪案件，業經本院審理中，且被
    告已自白所有犯罪事實，且願接受法律之制裁，且已下定決
    心痛改前非。惟因被告妻子已車禍身亡，獨留家中年邁雙親
    乏人照顧，且父親罹患糖尿病，身體狀況更顯衰弱，被告因
    本案突遭羈押，家中一切大小事務亂象紛呈，本案既已明朗
    ，被告已認罪，是請裁定被告得以具保，出所處理家中事務
    等語。
三、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之
    存在及真實、及確保刑罰（保安處分）之執行，而被告有無
    羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就
    客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定，在目的與手段之間衡
    量並無明顯違反比例原則之情形，即無違法或不當可言。查
    被告因涉嫌搶奪他人財物及盜用他人電信設備通信等罪，經
    檢察官提起公訴後，又原審分別就搶奪罪4罪各判處有期徒
    刑8 月；盜用他人電信設備通信罪判處有期徒刑3月，並定
    應執行刑有期徒刑2年8月，足認被告犯罪嫌疑重大；另衡諸
    被告所犯4次搶奪案件之時間相隔不久，足見被告有反覆實
    施同一犯罪之虞，自有予以羈押之必要。是聲請人稱其業已
    坦承犯行、痛改前非，應無羈押必要，委無可採。另聲請人
    希望返家照料年邁雙親及處理家中事務等情，實非羈押原因
    事實消滅之法定理由。
四、綜上所述，聲請人之羈押原因尚未消滅，是本件聲請交保，
    為無理由，顯難准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
