【裁判字號】    97,聲,1075
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1075號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號４之罪所減之刑，與附表編號１、２、３之
罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣臺南地
方法院先後判處如附表所示之刑，分別確定在案。茲檢察官以受
刑人所犯附表編號４之罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日
以前，合於減刑條件，已依中華民國96年罪犯減刑條例減刑，並
聲請與附表編號１、２、３之罪所處之刑，聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                審判長法  官  楊鼎章
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡以
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
