【裁判字號】    97,全聲,775
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第775號
聲  請  人  沛革企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  香港商華隆瑞鋒有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。次按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之聲
    請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項
    亦定有明文，是本案尚未繫屬者，係由命假扣押之法院命債
    權人於一定期間內起訴。
二、經查，本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之損
    害賠償之債權，聲請臺灣板橋地方法院以97年度裁全字第39
    07號裁定准予假扣押，經臺灣板橋地方法院97年度執全火19
    68字第43655號函囑託本院假扣押執行聲請人在本院轄區之
    財產等情，業經本院依職權調閱本院97年度執全助字第972
    號假扣押執行案卷查核屬實。則依首開說明，本件命假扣押
    之法院係臺灣板橋地方法院，則聲請人聲請命相對人限期起
    訴，自應由臺灣板橋地方法院管轄，爰依職權裁定移送該管
    法院審理。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
