【裁判字號】    97,訴,4895
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4895號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人郭美鈴間請求損害賠償事件，上訴人對於
民國97年7月31日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴人溢繳訴訟費用新臺幣玖仟零玖拾元應予退還。
    理  由
一、上訴人於終局判決前，得將上訴撤回但被上訴人已為附帶上
    訴者，應得其同意。撤回上訴者，喪失其上訴權。民事訴訟
    法第459條第1項、第2項分別定有明文。又撤回上訴，係當
    事人於提起上訴後，以終結訴訟為目的之訴訟上一方之法律
    行為，衹須對於法院表示撤回之意思即生效果。故此項撤回
    上訴之意思表示，性質上不許撤回（最高法院47年台聲字第
    109號判例意旨參照）。次按。提起上訴，如逾上訴期間或
    係對於不得上訴之判決而上訴者，原第一審法院應以裁定駁
    回之。民事訴訟法第442條第1項定有明文。末按，訴訟費用
    如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁定返還之，
    民事訴訟法第77條之26亦定有明文。
二、經查，本件上訴人於民國97年8月18日具狀對本院所為第一
    審判決提起第二審上訴，嗣於97年8月21日具狀聲明撤回第
    二審上訴，有上訴人所提出之聲明第二審上訴狀及民事撤回
    第二審聲明上訴狀分別附卷可稽，而本件上訴人固於97年8
    月26日復具民事第二審上訴狀表明不放棄上訴機會，並繳納
    第二審裁判費新臺幣9,090元，然依前開規定，上訴人已喪
    失其上訴權，且其撤回上訴之意思表示亦不因前開書狀而撤
    回，是依上說明，本件上訴人之上訴不合法，自應予以駁回
    。另上訴人之上訴既因不合法而應予駁回，已如前述，則上
    訴人所繳納之訴訟費用顯已無必要而屬溢繳，揆諸上開說明
    ，本院爰依職權發還前開民事裁判費。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第77條之26，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
