【裁判字號】    97,聲,3081
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3081號
聲  請  人  Scoremaker Enterprisesb Co.,Ltd.
法定代理人  甲○○
代  理  人  楊思莉律師
相  對  人  協榮航業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  Glory Dyn.
法定代理人  Huan Mei-.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四三０八號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣肆拾貳萬元，准予返還。
本院九十二年度存字第五０八五號事件聲請人所提存面額共為新
台幣參佰萬元之華南商業銀行無記名可轉讓定期存單，准予返還
。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院92年度海商字第27號民事裁定及92年度裁全
    字第8856號民事裁定為擔保假扣押，曾分別提供新台幣（下
    同）420,000元及面額共為3,000,000元之華南商業銀行無記
    名可轉讓定期存單為擔保金，並以本院92年度存字第4308號
    及92年度存字第5085號提存事件提存在案；茲因聲請人已與
    相對人達成和解，相對人出具同意書、和解協議書、撤回上
    訴聲請狀、臺灣高等法院民事庭函及巴拿馬大使館Glory
    Dynasty Shipping Corporation 合法成立/存續證明書與聲
    請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院年92年度存字第5085號、92
    年度存字第4308號提存書、取回同意書、和解協議書、撤回
    上訴聲請狀、臺灣高等法院民事庭函及巴拿馬大使館 Glory
    Dynasty Shipping Corporation合法成立/存續證明書暨中
    譯本影本各一份為證，並經本院依職權調閱本院92年度存字
    第5085號、92年度存字第4308卷宗審核屬實，是聲請人之上
    開聲請，既與前揭規定意旨相符，自應准許之。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
