【裁判字號】    97,審聲,77
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第77號
聲  請  人  環球油漆股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人益諦船務代理股份有限公司間請求公示送達
事件，聲請人應於收受本裁定之日起七日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定，應補正之事項：
一、聲請程序費用新臺幣1,000 元。
二、相對人最新公司登記事項卡及法定代理人戶籍謄本（記事勿
    省略）。
中    華    民    國    97    年    9    月    2    日
                  民事第六庭  法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    2    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
