【裁判字號】    97,審建,5
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審建字第5號
原      告  誠鋼工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告基泰營造股份有限公司間給付工程款事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件原告起訴第一、二項聲明合計之
訴訟標的金額核定為新臺幣玖拾捌萬陸仟玖佰伍拾伍元，應徵第
一審裁判費新臺幣壹萬零柒佰玖拾元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
