【裁判字號】    97,催,2468
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度催字第2468號
聲  請  人  甲○○即張金雄之.
上列聲請人與相對人甲○○（即張金雄之繼承人）間請求本票裁
定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請補正確聲請人名義（聲請人名義應更正為股票分配協議書
    中分配取得各該股票股數之各繼承人，而非掛失止付通知書
    函之辦理人）。
二、請提出正確之股票分配協議書正本（應分別載明各繼承人所
    分配之股票股號及股數）。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
