【裁判字號】    97,聲,2078
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2078號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即受 刑 人  甲○○
上列具保人即受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例案件，經檢
察官聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第256 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因涉有違反毒品危害
    防治條例案件，於偵查中經依檢察官指定之保證金新臺幣（
    下同）1 萬元，自行出具保證金後得獲釋放，嗣因其逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入其繳納之保證金，依
    刑事訴訟法第121條第1項規定聲請沒入保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書及第228
    條第4項命具保者，準用之，同法第118條定有明文。
三、經查，受刑人於上開案件偵查中，自行出具1 萬元之保證金
    後得獲釋放等情，有臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地
    檢署）97年度刑保字第97000615號刑事保證金收據1 紙在卷
    可按。且其因該案由本院以97年度易字第1059號判處有刑徒
    刑5 月確定，嗣經檢察官依所陳報之住所地合法傳喚、拘提
    ，均未到案接受執行，此有臺北地檢署97年度執字第3729號
    送達證書2紙及臺北縣政府警察局新店分局97年8月12日北縣
    警店偵字第0970038365號函暨所附拘提報告書各1 紙附卷可
    稽。另查無其在監在押紀錄，復有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷足憑。綜上，足認受刑人顯已逃匿，自應將其
    自行繳納之前開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十八庭法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
