【裁判字號】    96,簡上,468
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度簡上字第468號
上  訴  人  陳慶雲即金雲企業社
被  上訴人  正合吉國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人
對本院民國97年7月4日所為96年度簡上字第468號判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第436條之2第1項提起上訴或抗告者，應同
    時表明上訴或抗告理由，其於裁判宣示後送達前提起上訴或
    抗告者，應於裁判送達後10日內補具之。未表明上訴或抗告
    理由者，毋庸命其補正，由原法院裁定駁回之，同法第436
    條之4定有明文。經查本件上訴人於民國97年7月11日收受第
    二審判決正本後，於97年7月18日提起上訴到院，惟迄未依
    法表明上訴理由一節，有卷附送達證書及民事聲明上訴狀可
    參，揆諸首揭規定，本件毋庸命上訴人補正，應由本院逕以
    裁定駁回上訴人之上訴。
二、據上結論，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第436條之4第
    2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                    書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
