【裁判字號】    97,聲,2019
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2019號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1279號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之各罪，所減處如附表所示之有期徒刑，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經本院判決，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    減刑確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款之規
    定，定其應執行之刑，爰聲請先諭知其易科罰金之折算標準
    ，再依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第
    41條第1 項定有明文。參酌司法院大法官會議釋字第366 號
    解釋理由書所言：「刑法第50條基於刑事政策之理由，就裁
    判確定前犯數罪者，設併合處罰之規定，並於其第51條明定
    ，分別宣告其罪之刑，而另定其應執行者。其分別宣告之各
    刑均為有期徒刑時，則於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下定其刑期，足見原無使受刑之宣告者，處於更不利
    之地位之意」之意旨，縱被告所犯數罪併罰中之一罪，依刑
    法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰，自不
    得易科罰金，原所得易科部分所處之刑，無庸為易科折算標
    準之記載，已迭經最高法院釋示在案，惟若該不得易科之他
    罪因上訴中而尚未確定，另得易科之罪業已先行確定，檢察
    官聲請先行執行該得易科之罪，斟酌該不得易科之他罪尚有
    因上訴而改判無罪或改諭知得易科罰金之罪（刑）之可能，
    本於前揭勿因數罪併罰反使被告（受刑人）更為不利之立法
    本旨，當認應得就該已先行確定且符合易科罰金法定要件之
    罪定其易科罰金之折算標準。
三、查受刑人因犯如附表所示之3 罪，經本院以96年度訴字第93
    6 號判決各判處並減為如附表所示之刑，均於民國97年2 月
    19日（因撤回上訴）確定，而受刑人其餘所犯販賣第二級毒
    品共2 罪、販賣第三級毒品共4 罪，上訴後業已由臺灣高等
    法院以96年度上訴字第5372號撤銷改判之，惟尚未確定，此
    有受刑人臺灣高等法院被告前案紀錄表及上述各該判決在卷
    可查，茲檢察官先就該確定之3 罪執行，惟本院前述判決未
    就該合於刑法第41條第1 項之規定之3 罪諭知易科罰金之折
    算標準，茲檢察官聲請就該3 罪諭知易科罰金之折算標準，
    以為易科罰金之執行依據，參照上開二、之說明，檢察官之
    聲請經核於法並無不合，另檢察官關於定應執行刑之聲請，
    亦屬有據，均應予准許，爰就受刑人所犯如附表所示已確定
    之3 罪經判處並減為如附表所示之有期徒刑，各定其易科罰
    金之折算標準，再定其應執行之刑如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41條第
    1 項前段、第2 項、第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
