【裁判字號】    97,補,734
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第734號
原      告  乙○○
被      告  群亨國際美容股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上二人共同
訴訟代理人  蔡茂松律師
            林新傑律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣伍佰萬元，應徵第一
審裁判費新臺幣伍萬零伍佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                      書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
