【裁判字號】    97,訴,962
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第962號
原      告  華泓國際運輸股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  黃于玶律師
            張天欽律師
被      告  長榮海運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  梁穗昌律師
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國97年9月19日上午9時30分，在
本院第26法庭續行準備程序，兩造並應於本裁定送達10日內各自
補正下列事項：
一、原告應具狀並提出相關證據說明「華泓國際運輸股份有限公
    司」與「華泓國際貨運代理（中國）有限公司」及「華岡物
    流股份有限公司」之關係。又原告本件所主張之不同請求權
    基礎（運送契約或債權讓與等）的關係或順序為何？
二、被告應具狀表明原證一所示由被告簽發之載貨證券，其簽發
    之對象為何？又被告於辯論意旨狀中否認原證五及原證六之
    真正，其意為何？
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
