【裁判字號】    97,簡,2927
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2927號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第15201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品PMA、MDEA成分之粉橘色錠
劑伍粒（驗餘淨重壹點零陸公克）均沒收銷燬之。
    事實與理由
一、本件犯罪事實部分除第1行補充更正：在臺北市中山區○○
    ○路312號「錢櫃林森三店」門口前，以每顆新臺幣400元之
    代價，向真實姓名不詳，綽號小咪之成年女子，購買含第二
    級毒品PMA、MDEA成分之粉橘色錠劑5粒（原淨重1.10公克、
    驗餘淨重1.06公克）；另證據及應適用法條部分應補充：並
    有卷附臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年6月20日濫用藥物檢
    驗報告（被告甲○○為警查獲後所採集之尿液呈MDMA陰性反
    應）在卷可稽外。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
