【裁判字號】    96,仲訴,13
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度仲訴字第13號
上訴人即原告  臺北縣蘆洲市公所
法定代理人    甲○○○
上列上訴人即原告與被上訴人即被告佶陞環保股份有限公司間因
96年度仲訴字第13號撤銷仲裁判斷事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的金額為新臺幣仟玖佰捌拾萬壹仟柒佰壹拾元
，應徵第二審裁判費合新臺幣伍拾肆萬仟捌佰捌拾捌元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
