【裁判字號】    97,簡,3077
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3077號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第13023號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○在主觀上應有預見不詳姓名年籍之成年人收集他人金
    融帳戶之目的，係欲供詐欺犯罪用，竟基於幫助他人犯詐欺
    取財之不法所有意圖之不確定故意，於民國97年5月17日某
    時，在某不詳地點，將其向臺灣中小企業銀行股份有限公司
    新店分行（下稱臺灣企銀新店分行）所申設之000-00000000
    000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予姓名年籍不詳之
    成年人，供該成年人作為向不特定民眾詐欺取財犯罪使用。
    嗣於95年5月19日20時許，姓名年籍不詳之詐騙集團份子，
    以電話向乙○○佯稱其前網路購物匯款設定錯誤，造成每月
    扣款，須至提款機操作以更改設定。乙○○一時情急，不疑
    有他，而陷於錯誤，於同日依對方指示至自動櫃員機操作，
    而將其帳戶內之存款新臺幣（下同）29999元匯至甲○○交
    付他人使用之上開帳戶內，該款隨即遭人提領一空。乙○○
    至此始知受騙，而報警處理。案經乙○○訴由臺北縣政府警
    察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請
    簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○坦承開立上開帳戶，惟矢口否認有何幫助詐
    欺取財之犯行，並辯稱: 領得上開帳戶之提款卡後，於97年
    5月17日領出900元，即將之放在自小客車駕駛座左側門置物
    箱內，可能開關車門時風太大飛走云云。惟查:
  (一)臺灣企銀新店分行000-00000000000號帳戶，係被告於97年5
    月9日向該行申請開立，以及被告於97年5月17日領取存款90
    0元等情，為被告所自承不諱，並有臺灣企銀新店分行97年6
    月18日97新字第0259700249號函暨所附之開戶資料及交易明
    細在卷可稽（參偵卷第21-24頁）。
  (二)被害人乙○○於97年5月19日遭姓名年籍不詳之詐騙集團份
    子，以電話詐稱其前網路購物匯款設定錯誤，而陷於錯誤，
    於同日依對方指示至自動櫃員機操作，而將帳戶內之存款29
    999元匯至被告之上開帳戶內等情，亦據證人即被害人乙○
    ○於警詢時指陳在案（參同上偵卷第9-10頁）。並有被害人
    乙○○所提出之郵局自動櫃員機交易明細單及被告所申設之
    上開帳戶交易明細查詢在卷可按（參同上偵卷13、24頁）。
  (三)被告雖否認有何幫助詐欺取財之犯行，並以上詞置辯。但查
    :
  (1)被告於偵查中辯稱: 是在今年5月9日用1000元開戶，目的是
    用來薪資轉帳，是中壢的一家公司，是在我開戶的時點前後
    去上班的，只做了5天，當時還未將該帳戶呈報給公司。我
    是看報紙應徵的，公司的名字，老闆還沒跟我講，是在楊梅
    萬大路附近等語。其於本院訊問時則陳稱: 當時應徵的公司
    是東園消防，老闆姓余。因老闆趕著要，所以就在臺北新店
    開戶。但其於同日又稱: 之前就有找工作，想說申請一本作
    薪資轉帳，而且那時候我有做一些小工作，可以給客戶匯款
    ，所以才去申請那本存摺。是開戶後大約1個禮拜左右找到
    楊梅的工作等語。被告對於其究係因先找到工作，為供薪資
    轉帳，而應老闆之要求開戶，或係在自行開戶後一個禮拜，
    始找到楊梅之工作，前後供詞顯非一致。且查，被告於本院
    訊問時陳稱: 當時應徵的公司是東園消防，老闆姓余。但本
    院依職權查詢桃園縣政府登記有案名稱為「東園」之所有公
    司及行號結果，並無以消防為業者，亦無負責人姓「余」者
    ，此有營利事業登記公示資料查詢結果可稽。是被告上開所
    辯，與本院所查得之資料，顯不相符。且查，存摺及提款卡
    均有相當之重量，而一般自用小客車左前側門之置物箱，亦
    有相當之深度，在此種情況下，殊難想像置於該置物箱內之
    存摺與提款卡會因開關車門時風太大而飛走。
  (2)衡之常情，一般人帳戶遺失，通常均會立即報警或向金融機
    構掛失止付，以防存款遭盜領或帳戶遭不當使用。被告辯稱
    : 當時申辦上開帳戶係為供薪資轉帳之用，則該帳戶對被告
    而言，應屬極為重要，果該新領的存摺等資料遺失，其何以
    其均未向警方報案或向銀行申請掛失止付，此不合常理甚明
    。另自不法詐騙犯罪者之角度觀之，其等既知以他人之帳戶
    掩飾犯罪所得，當係聰明狡詐之徒，而非智商愚昧之人，自
    當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、印章、提款卡遭竊或
    遺失，為防止拾得或竊得之人盜領存款或將帳戶作為不法使
    用，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付。在此
    情形下，如仍以此帳戶作為其等向被害人詐騙，並誘使被害
    人將款項轉入或匯入該帳戶，將因帳戶所有人掛失止付而無
    法提領，而無法得償其犯罪之目的。是該行詐騙之人必確定
    該帳戶所有人不會去報警或掛失止付，其可完全掌控帳戶，
    始會以該帳戶作為被害人匯款之帳戶。而此等確信，在該帳
    戶係拾得、竊得或其他未經帳戶所有人同意而取得之情形，
    實無發生之可能。是被告辯稱其帳戶存摺及提款卡係遺失而
    不知去向云云，顯有重大悖情之處，殊不足採。被告所申請
    之上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，應係被告提供予姓名年
    籍不詳成年人使用無疑。
  (四)按刑法之故意犯，可分為直接故意與不確定故意，所謂不確
    定故意即指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發
    生並不違反其本意，刑法第13條第2項定有明文，而金融帳
    戶申請甚為簡易方便，亦無信用徵信問題，任何人如有使用
    金融帳戶之需要，大可自行開戶，衡情並無將錢存入他人帳
    戶再予使用之理，如非供犯罪出入之帳戶或其他不法目的，
    應無隱匿自己名義而使用他人金融帳戶之必要，且銀行帳戶
    可供存匯、提領，乃一般人在日常生活經驗所知，故如非欲
    利用「人頭帳戶」作不法犯罪，豈有向人收集銀行帳戶使用
    之必要。而近來以各種理由，撥打至一般民眾家裡，佯稱退
    稅、退費、欠款、查詢帳戶、中獎、代辦貸款等方式詐欺取
    財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均利用人頭帳戶作為
    出入帳戶，已經媒體廣為披載，被告係智力成熟之人，對此
    應知之甚詳，竟仍將銀行存摺隨便交付予不詳人士，而被利
    用為犯詐欺取財罪之出入帳戶使用，此當為被告所能預見，
    且其發生並未違反被告本意，是被告有幫助不法之徒利用其
    帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意已至為顯然。從而，本案被
    告幫助詐欺之犯行，事證明確，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，其基於幫助之犯意，提供系爭帳戶相關證件，
    為他人之詐欺取財犯行提供助力，係犯刑法第30條第1項、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯前開罪名
    ，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌本件被告而將帳戶交付他人使用，造成被害人
    受損害之結果，被告犯後飾詞圖卸之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第499條第1項前段、第3項，刑
    法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達後10內提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
