【裁判字號】    97,訴,2240
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2240號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因97年度訴字第2240號請求遷讓
房屋等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺
幣2,479,157元（見本院卷第51頁、第56頁反面），應徵第二審
裁判費合新臺幣38,328元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第五庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
