【裁判字號】    97,簡,3355
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3355號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第219號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之抽頭金新臺幣壹仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：甲○○基於意圖營利之犯意，自民國
    97年8月4日起至同年月6 日止外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段意圖營利供給賭
    博場所罪、同條後段意圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨），是
    被告自97年8月4日起至同年8月6日晚間11時許經為警查獲止
    ，在上址多次反覆持續提供賭博場所及聚眾賭博以牟利而未
    曾間斷，其行為應評價為包括一罪之集合犯，而論以一罪。
    又被告係基於一犯意之決定，以法律概念之一行為同時觸犯
    意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告提供賭博場所，聚眾賭博，敗壞社會
    善良風俗；然其犯行實施期間非長，且坦承犯行，犯後態度
    良好，及其犯罪動機、目的、手段、生活情況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案之抽
    頭金新臺幣1,200 元係被告聚眾賭博犯罪所得之物，為其所
    有，業經其供述明確，爰依刑法第38條第1項第3款規定均宣
    告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第
    450 條第1項、第454條第2項，刑法第268條、第55條、第41
    條第1項前段、第38條第1項第3 款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
上正本證明與原本無異
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
