【裁判字號】    96,重訴,1395
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1395號
上  訴  人  王艷大
訴訟代理人  王元勳律師
被上訴  人  乙○○○
訴訟代理人  林雅芬律師
複代理人    許慧如律師
複代理人    蕭憲文律師
訴訟代理人  林峻立律師
複代理人    甲○○
上列上訴人與被上訴人因96年重訴字第1395號返還借款事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣陸佰陸
拾玖萬陸仟壹佰壹拾伍元，應徵第二審裁判費合新台幣壹拾萬零
玖佰玖拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
