【裁判字號】    97,訴,4709
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4709號
原      告  泰豐光電股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  君穎企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由
    一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。
    同法第24條亦有明定。
二、經查，本件原告起訴請求被告給付貨款新臺幣（下同）300
    萬元等語，惟依兩造所簽訂之模具買賣合約書第8條第3項後
    段約定：「如有訴訟之必要，雙方合意專屬由臺灣士林地方
    法院為第一審管轄法院。」有原告提出之模具買賣合約書影
    本一份在卷可稽，故本件自應由雙方合意管轄法院即臺灣士
    林地方法院管轄。玆原告向本院起訴，顯係違誤，爰依原告
    聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
