【裁判字號】    97,訴,4160
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4160號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人中國信託商業銀行股份有限公司間因九十
七年度訴字第四一六０號清償借款事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的金額為新台幣伍拾柒萬捌仟肆佰參拾伍元，應徵
第二審裁判費合新台幣玖仟肆佰貳拾元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定
後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
