【裁判字號】    97,簡,3235
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3235號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15491 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造車號378-NT號車牌貳面均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則第8 條規定，汽車牌照僅為行車之許可
    憑證，自屬於刑法第212 條所列特許證之一種，毋庸再將之
    論以公文書。故核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第
    212 條行使偽造特種文書罪。被告與綽號「小劉」之成年男
    子就偽造屬於特種文書之車號378-NT車牌2 面，互有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告偽造汽車牌照後將之
    懸掛在其車輛上行駛予以行使，其偽造之低度行為，應為其
    行使偽造特種文書之高度行為所吸收，不另論罪。另被告懸
    掛上開偽造車牌於車輛而行駛於道路之行為雖達多日，惟其
    懸掛後即有表彰該偽造特種文書行為之情狀，此僅屬同一行
    使偽造特種文書犯意下之接續行為，侵害同一法益，應僅論
    以一罪。爰審酌被告因欠繳違規罰鍰經註銷車牌後，竟偽造
    車牌懸掛於自己車輛上行駛，時間長達半年之久，足以損害
    監理機關對於號牌管理之正確性，參以其犯罪後坦承犯行之
    態度，及其犯罪手段、目的、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案偽造之車號378-NT號營業小客車車牌2 面，均係被告所
    有，且供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
