【裁判字號】    96,再易,14
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度再易字第14號
再審原告    三莊金屬有限公司
法定代理人  乙○○
                        號
訴訟代理人  丙○○
再審被告    甲○○
上列聲請人因與甲○○ (原名: 林秋香)間請求再審之訴事件聲
請補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項規定甚明。
二、本件再審原告聲請意旨略為：鈞院受理96年度再易字第14號
    再審事件，再審原告執有債務人三立金屬建材股份有限公司
    、曾全才簽發、債務人甲○○（即林秋香）背書之本票一張
    ，票據債權雖因時效而消滅，執票人對發票人或承兌人於所
    受限度範圍內，得請求償還，原審裁判已有脫漏，為此聲請
    補充判決云云。
三、經查：
（一）本件再審事件，原合議庭已於97年1月31日裁定：「再審
      之訴駁回」，理由為：再審原告逾期未繳交再審之訴訟裁
      判費，該裁定因不得抗告而確定。該裁定並未有實體審理
      之內容，本件再審原告請求補充判決，應係對原確定判決
      （95年簡上字第143號給付票款案件）提起。
（二）惟查：該案件之上訴人即原審原告三莊金屬有限公司，於
      第一審案件（94年度北簡字第40030號）中，主張執有「
      訴外人」三立金屬建材股份有限公司（下稱三立公司）簽
      發、被告「甲○○（即林秋香）」為背書人之本票一紙，
      並依據票據法律關係請求被告甲○○給付票款，惟因系爭
      票據業已罹於時效，經台北簡易庭判決「原告之訴駁回」
      ，嗣後經原審原告上訴，亦經本院上訴審判決「駁回上訴
      」確定在案，此有前揭案件之判決附卷可稽，亦經本院調
      卷審核屬實。
（三）本件再審原告（即前案第一審原告、第二審上訴人），於
      起訴之初，既未列訴外人三立公司為被告，亦未曾追加其
      為被告，於簡易程序及上訴審審理程序中，從未曾主張票
      據時效消滅後之利益償還請求權，再審原告聲請應予補充
      ，即無理由。原審判決，關於訴訟標的及訴訟費用並無脫
      漏，聲請人聲請為補充之判決，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第四庭審判長法  官  周祖民
                                  法  官  鄧德倩
                                  法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                  書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
