【裁判字號】    97,審醫,1
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審醫字第1號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  王惠光律師
上列原告與被告乙○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,242,080 元，應徵
第一審裁判費13,375元，扣除已繳納之調解聲請費2,000 元，原
告尚應補繳11,375元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                      民事第六庭法  官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
