【裁判字號】    97,交聲,1943
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1943號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年7月16日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22-1AD210294號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按汽車臨時停車時，人行道不得臨時停車；汽車停車時，禁
    止臨時停車處所不得停車，道路交通安全規則第111條第1項
    第1款、第112條第1項第1款分別定有明文。而所謂人行道，
    依道路交通管理處罰條例第3條第3款規定，指為專供行人通
    行之騎樓、走廊，及劃設供行人行走之地面道路，與人行天
    橋及人行地下道。次按汽車駕駛人，在禁止臨時停車處所停
    車者，處新臺幣（下同）600元以上1,200元以下罰鍰，道路
    交通管理處罰條例第56條第1項第1款亦規定甚明。是小型車
    之駕駛人，如在屬於人行道之騎樓之禁止臨時停車處所停車
    ，而經警舉發，且於舉發通知單所載應到案期限前提出陳述
    ，經主管機關調查後仍認定前揭違規行為屬實者，依違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則（下稱處理細則）
    第44條第1項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表（下
    稱裁罰基準表）之規定，應對該小型車之汽車駕駛人處以90
    0元之罰鍰。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國97年5月19日9時31分許
    ，將其所有車牌號碼S9-8597號自用一般小客貨車停放於臺
    北市○○路○段350號之35前，經臺北市停車管理處人員拍照
    採證，並以其有「在人行道停車」之違規行為為由製單舉發
    ；嗣原處分機關調查結果，仍認受處分人確有在禁止臨時停
    車處所停車之違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第56條
    第1項第1款、處理細則第44條第1項及基準表等規定，於97
    年7月16日以北市裁罰字第裁22-1AD210294號裁決書裁處受
    處分人罰鍰900元在案。上開各情，有臺北市政府交通局舉
    發違反道路交通管理事件通知單（單號：北市交停字第1AD2
    10294號）、臺北市交通事件裁決所北市裁罰字第裁22-1AD2
    10294號裁決書在卷可稽。
三、受處分人聲明異議意旨略以：伊當日剛補貨回來正在卸貨，
    將車輛停放在基隆路1段350號之35的騎樓，一時未察覺警察
    來拍照開單，惟因路面狹窄，不得不暫停騎樓卸貨，為此聲
    明異議等語。
四、經查，受處分人前開車輛，確於上述時間停放於臺北市○○
    區○○路1段350號之35前之騎樓下等情，有舉發照片2張附
    卷可稽，受處分人對於在騎樓下停車卸貨一節，亦坦承在卷
    。依前揭說明，供行人通行而屬人行道之一之騎樓，依交通
    法規既不得臨時停車及停車，受處分人將車輛停於該騎樓下
    ，自屬違反道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款之規定
    甚明；至於受處分人陳稱該道路狹窄，不得不暫停騎樓卸貨
    等情，尚不足以據為免罰之事由，受處分人依此聲明異議，
    尚無理由。本件事證明確，受處分人違規行為明確，應依法
    論處。
五、綜上，受處分人確有在禁止臨時停車處所停車之違規行為，
    且已於舉發通知單所載應到案期限內提出陳述，從而原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款、處理細則
    第44條第1項暨裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰900元
    ，核無違誤。本件受處分人之異議為無理由，自應裁定將其
    異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  交通法庭法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
