【裁判字號】    97,消債更,605
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第605號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  鄭智元律師
                        際法律事務所)
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人於民國（下同）95年與最大債權
    銀行及部分債權銀行協商後，每月需還款新台幣（下同）26
    ,867元，惟債務人從事保險業務員工作，每月平均收入2 萬
    餘元，加上配偶失業，子女尚在就學中，自 97年3月起，無
    力繼續履行原協商之清償約定，係因不可歸責於己之事由，
    致履行顯有重大困難，爰依法聲請更生及保全處分云云。
三、按債務人係依自己之清償能力，與債權人協商按月分期清償
    之金額，在未受強暴、脅迫或詐欺情形下，所達成之協商，
    如事後基本條件並未變更，即不得以協商應償還金額高於薪
    資為由，主張係不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    。查本件聲請人於95年4月29日與最大債權銀行協商前，即
    分別與中國信託等銀行協商還款條件，每月應清償之款項為
    11,500元，此有卷附分期償還同意書、切結書、承諾書可參
    ，其於95年4月29日與最大債權銀行協商每月還款14,867 元
    ，係其衡量客觀因素所為之決定；且其自協商後，迄今仍任
    職於國泰人壽保險股份有限公司，97年6月單月收入尚且高
    達61,708元，此有聲請人提出之在職證明、個人薪資查詢足
    參，與其自陳協商時每月收入僅 2萬餘元較之，收入不減反
    增。又聲請人配偶在95年間即無所得資料，其子女就學中，
    均係協商當時即已存在之狀況，協商後條件並無變更，聲請
    人不繼續履行協商，顯非不可歸責於己之事由，故其本件聲
    請，於法不合。
四、結論：
    本件聲請人毀諾非不可歸責於己所致，其聲請更生，要件不
    備，應予駁回；又聲請人更生之聲請，既經駁回，其保全處
    分聲請，失所附麗，應併予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第二十二庭法      官  吳素勤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書  記  官  張素月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
