【裁判字號】    97,促,26770
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第26770號
聲  請  人
即債權人    台灣大來國際信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸拾捌萬肆仟肆佰陸拾壹
    元，及其中新臺幣陸拾貳萬陸仟參佰玖拾肆元，自民國九十
    五年七月二十一日起至清償日止，按年息百分之十八計算之
    利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                        書記官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
