【裁判字號】    97,消債更,754
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第754號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例（下稱本條例）第19條第1項第1、2、3
    款固有明文，其中第1款所稱之保全處分，應係為防止債務
    人財產減少，以債務人為對象，限制其處分財產之保全；同
    條第2款、第3款，則係基於維持債權人間之公平受償，使債
    務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其行使債權
    、聲請強制執行所為之保全行為（本條例第19條立法說明參
    照）。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產
    狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處
    分實施對相關利害關係人所生影響，兼顧債權人權益，避免
    債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延
    期償付手段，經綜合比較斟酌後，決定有無以裁定為保全處
    分之必要。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，已向本院提出
    更生聲請，為防杜債務人財產減少，維持債權人間之公平受
    償及使債務人有重建之機會，且若遭強制執行將嚴重影響債
    務人之生計與工作，爰聲請為下列保全處分：(一)債務人財產
    之保全處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債
    權之限制；(三)請求停止臺灣士林地方法院97年度執實字第
    27746號強制執行程序；(四)其他必要之保全處分。經查：
  (一)債務人第一項聲請，係對自己財產之保全處分，若本院裁定
    准許，則債務人對財產之處分權即受限制，其賴以維生之收
    入包括對第三人日盛優質貨運有限公司（下稱日盛貨運）之
    薪資債權，亦將遭到本院扣押，其生活立陷困頓，此顯非債
    務人聲請保全處分之目的，是此項聲請容有誤解，無從准許
    。
  (二)債務人第二項聲請，其中就限制債務人履行債務部分，應係
    為防免債務人選擇性履行債務以偏惠特定債權人，而由債權
    人向法院請求予以限制之，故債務人聲請限制自己履行債務
    ，實有誤解，顯係債務人不察其意而依保全處分聲請狀之固
    定格式任意勾選所致。又請求限制債權人行使債權部分，查
    債務人名下並無任何財產，此有其所提出之財產歸屬資料清
    單在卷可稽；而債務人之唯一收入，即其對第三人日盛貨運
    之薪資債權平均月所得約新台幣（下同）23,400元（依債務
    人96年度綜合所得稅各類所得資料清單所載全年所得除以12
    個月），即使遭法院強制執行扣取3分之1，於保全處分至多
    120日之期間內，執行債權人可得受償之金額有限，與債務
    人所積欠之2,237,386元債務總額相較，影響甚微；且其餘
    債權人若欲行使債權，亦得就該薪資債權聲明參與分配，尚
    不妨礙債權人間之公平受償。又債務人對於第三人之債權，
    若係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，不得為
    強制執行，強制執行法第122條已定有明文，故債務人對第
    三人之薪資債權，本即限於非債務人及其共同生活之親屬生
    活所必須者，始得強制執行，已考慮債務人生活需要，不致
    造成債務人無法維持基本生活，亦不致阻礙債務人重建更生
    之機會。是考量保全處分之目的並權衡債務人與債權人雙方
    之利益後，本項聲請實無從准許。
  (三)債務人第三項聲請，請求停止臺灣士林地方法院97年度執實
    字第27746號強制執行程序，惟債務人名下既已無任何財產
    ，唯一薪資收入可供強制執行而受償之金額又甚微，對於維
    持債權人間公平受償並無助益，且即使繼續強制執行程序，
    亦不致影響債務人之基本生活，已如前所述，是本件尚無停
    止該強制執行程序之必要。
  (四)債務人第四項聲請，並未敘明其他必要保全處分之種類及內
    容以供本院審酌，是本院自無從予以准許。
三、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
              民事第二庭    法      官  歐陽漢菁
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                            書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
