【裁判字號】    97,繼,1333
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1333號
    聲  請  人  丁○○
                            號.
                乙○○
                丙○○
    上列  三人
    共      同
    法定代理人  甲○○    住同.
                戊○○    住同.
                          共同送達代收人  黃達元律師
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母。民法第1174條第1 項、第1138條分別定有明
    文。次按第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，
    由次親等之直系血親卑親屬繼承，同法民法第1176條第5 項
    亦有明文。
二、本件聲請人主張甲○○為被繼承人己○○之子，其為甲○○
    之子女，即為被繼承人己○○之孫，於己○○死亡後具狀向
    本院聲請拋棄繼承云云。
三、經查，本件被繼承人己○○於民國97年6 月9 日死亡，其第
    一順位之子女輩繼承人中，尚有尤宏良並未拋棄繼承，有戶
    籍謄本、繼承系統表在卷可稽，揆諸首揭規定，孫輩繼承人
    即聲請人並未取得繼承權，自無從拋棄。從而，聲請人聲請
    拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                        家事法庭法  官  曾部倫
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
