【裁判字號】    97,親,99
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度親字第99號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國97年8 月14
日辯論終結，判決如下：
    主      文
確認兩造間親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張略以：原告與被告（甲○○，男，民國○○年○ 月○
    日生、身分證統一編號︰Ｚ000000000號）之生母許藍云（原
    名許彩霞）於民國57年離婚後，即互無往來。原告認領被告
    係因於75年間受許藍云所為，其動機係為讓被告請領身分證
    時，父親欄不致是「父不詳」而影響小孩出社會人際關係之
    發展。然而兩造間確無真實血緣連絡，原告年事已高，為保
    障親生子女之繼承權，必須確認兩造無親子關係，爰請求判
    決如主文。
二、被告則以：兩造確無親子關係，且從未同住過，被告一向與
    母親同住。
三、查本件原告主張之事實，業據提出戶籍謄本及國立台灣大學
    附設醫學院DNA 鑑定書載明：「乙○○與甲○○間於97 年4
    月10日接受DNA 血緣鑑定，結果顯示可以排除雙方血緣關係
    。」等語（參國立台灣大學附設醫學院97年4 月24日診字第
    97039413號鑑定書）為證，且為被告所不爭執，堪信為真實
    。從而，原告訴請確認兩造間親子關係不存在，為有理由，
    應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                       家事法庭法  官   徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
