【裁判字號】    97,審補,36
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審補字第36號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李德正律師
被      告  活躍動感科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，按：
(一)委任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性質與
  僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約（依最高法院民國83
  年7月12日83年度第9次民事庭會議決定，確認僱傭關係存在或
  不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟），原告求為確認其與
  被告間關於董事之委任關係不存在，無論其係有償或無償之委
  任契約，均屬財產權之債權債務契約關係，甚為明顯，故本件
  係因財產權涉訟，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關。
(二)本件原告如獲勝訴判決，其所得受之利益，客觀上不能確認，
  故本件訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之12規定，核定為新
  臺幣（下同）1,650,000 元，應徵第一審裁判費17,335元。茲
  依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁
  定送達5 日內，向本院繳納上述裁判費，逾期不繳，即駁回原
  告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
