【裁判字號】    97,票,30421
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第30421號
聲  請  人  甲○○
上聲請人因聲請對相對人劉水萍（即詹文福之遺產管理人）裁定
就本票裁定准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有詹文福所簽發之本票、經提
    示未獲付款，詹文福已死，法院亦選定相對人為遺產管理人
    ，為此提出本票一件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票執票人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，該法條既限定執票人向發
    票人行使追索權時，始得聲請法院裁定後強制執行。從而對
    本票發票人以外之人，即不得援用該條規定對之聲請裁定執
    行。又按人之權利能力始於出生終於死亡，本件之發票人詹
    文福既已死亡，依法已無權利能力，執票人已不得對之行使
    追索權；縱法院曾對發票人之遺產選定管理人，該管理人亦
    係為遺產繼承人（如無繼承人則遺產歸國庫）管理遺產，非
    為已無權利能力之發票人管理財產；揆諸首引說明債權人對
    遺產管理人縱係行使追索權，亦不得援用票據法第123 條之
    規定聲請裁定強制執行，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第8 條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
一、上正本證明與原本無異
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
