【裁判字號】    97,再,3
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度再字第3號
再審原告    甲○○
                        樓
再審被告    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間債務人異議之訴等事件，再審原告對於本院民國96
年6月13日95年度訴字第12245號第一審判決提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    502條第1項定有明文。次按再審之訴，必對於確定判決始得
    提起，若其判決並未確定，或雖經判決而不能發生判決之效
    力，則其提起再審，即不得謂為合法，最高法院著有18年度
    上字第2871號判例足資參照。蓋再審程序為特別之救濟程序
    ，僅對於確定終局判決重新再次審理，以確保確定終局判決
    之穩定性。至於對未確定之終局判決聲明不服，則應循上訴
    程序請求救濟，不生再審之問題。
二、查本院95年度訴字第12245號第一審判決經再審原告提起上
    訴，並經臺灣高等法院於96年12月11日以96年度重上字第35
    5號判決駁回上訴，復經再審原告提起上訴，現仍繫屬最高
    法院中等情，有臺灣高等法院96年度重上字第355號判決裁
    判書影本及本院公務電話紀錄附卷可稽，是本院95年度訴字
    第12245號判決尚未確定，再審原告就此尚未確定之判決提
    起再審之訴，為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
