【裁判字號】    97,促,26748
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第26748號
聲  請  人
即債權人    福紀紡織股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人佳永豐實業有限公司間請求支付命令事件，
聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請補正請求之標的及其數量。
二、請釋明利息依年息百分之十二計算之請求依據。
三、請提出相對人公司之法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略）。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
