【裁判字號】    96,訴,4851
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第4851號
上  訴  人
即  原  告  戊○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、己○○○、乙○○、丙○○、丁
○○間履行契約等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金（價）額為新台幣壹佰捌拾柒萬玖仟陸佰柒拾玖元，應徵第二
審裁判費合新台幣貳萬玖仟肆佰壹拾捌元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                      民事第五庭    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
