【裁判字號】    97,訴,5054
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5054號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年8 月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾玖萬陸仟捌佰貳拾元，及自民國九
十六年六月三十日起至清償日止，按年息百分之三點七計算之利
息，並自民國九十六年七月三十日起至清償日止，在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣玖仟捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第二十四條約定合意以本院為第一審管轄法
    院，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國93年5月31日向原告借用新台幣（下
    同）900,000元，約定借款期間自93年5月31日起至113年5月
    31日止，利息自借款日起算至屆滿二年前一日止之利率按年
    息2.5﹪固定計算；屆滿二年之當日起算至屆滿五年前一日
    止之利息按年息3.7﹪固定計算；並自屆滿五年之當日起，
    改按指標利率加碼年息2.1﹪機動計算，以每一個月為一期
    ，前三年按期付息不還本金，嗣分204期，按期攤還部分本
    金及按借款餘額計算之利息，若未按期清償者，其逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部
    分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告自96年6月30日起即
    未依約繳息，依約定書第七條第一項第一款約定，債務視為
    全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告催討，均置之不
    理，為此爰依消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還
    借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、繳息紀錄查詢為證。被告經於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張
    之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為9,800元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：
    原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條第一項
    前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
