【裁判字號】    97,審補,44
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審補字第44號
    原      告  鐵山營造工程有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告台灣土地銀行股份有限公司間給付工程款事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）17,309,901元，應徵第一審裁判費164,328 元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                      民事第六庭法  官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
