【裁判字號】    97,簡,3325
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3325號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號1樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2456號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第328 裁定送觀察、勒戒後，經評定無繼續施用毒品
    之傾向，於96年8 月6 日執行完畢出監，並由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於同年8 月31日以96年度毒偵字第1292號
    為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前案觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年6 月9 日為警採尿時回溯96小時內之某時，在
    不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次
    。嗣於97年6 月9 日9 時25分許，因甲○○在臺北市松山區
    ○○○路與敦化北路口違規駕駛，為警盤查查獲，且經甲○
    ○同意採尿送驗後呈甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、被告甲○○雖於警詢中矢口否認有何施用第二級毒品之犯行
    ，辯稱：沒有施用毒品云云。惟查：
  (一)被告為警查獲後所採集之尿液送驗，經臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司以GC/ MS方式（氣相層析質譜儀分析法）確
    認檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，此有上開公司濫用
    藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委
    驗單各1 紙附卷可稽。
  (二)依據Clarke's Analysis of Drugs and Poisons一書第3 版
    之記述：施用甲基安非他命後24小時內，約有施用劑量之百
    分之七十由尿中排出，經人體可代謝出甲基安非他命原態及
    其代謝物安非他命；施用安非他命後，總計約有施用劑量之
    百分之九十在3 至4 天內由尿液排出，此有行政院衛生署管
    制藥品管理局93年7 月22日管檢字第0930006615號函存卷可
    查。
  (三)再者，臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司確認報告載明係
    以GC／MS方法作為確認檢驗之方式，而該方法之原理係檢品
    經氣化後，通過層析管分離純化，再將純化後之成分循序送
    入質譜儀做個別鑑定。因質譜儀所測定之圖譜，在化學上被
    公認具有指紋特性，故可據以完全判定該檢品係為何種化合
    物。職是，行政院衛生署管制藥品管理局即認為「以氣相層
    析質譜儀分析法進行確認者，均不致產生偽陽性反應」，此
    經該局92年6 月20日管檢字第0920004713號函示明確。
  (四)準此，被告於97年6 月9 日為警查獲後所採集之尿液，既經
    氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反
    應，顯見被告應有在採尿前回溯96小時內之某時，在不詳地
    點施用第二級毒品甲基安非他命之事實。
  (五)被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第328 號裁
    定送觀察、勒戒後，經評定無繼續施用毒品之傾向，於96年
    8 月6 日執行完畢出監，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於同年8 月31日以96年度毒偵字第1292號為不起訴處分確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺北地方法院檢
    察署96年度毒偵字第1292號不起訴處分書各1 份在卷可按，
    其於前案觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒品
    罪之事實，事證明確，應予依法論科。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前後，持有甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察
    、勒戒及強制戒治後，仍不知戒惕，再次施用，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知
    戒除惡習，惡性非輕，然念及坦承犯行及所犯為自戕行為等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並酌情諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
