【裁判字號】    97,法,123
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度法字第123號
聲  請  人  程文晉即財團法人程欲明學術基金會之董事長
            程張非武即財團法人程欲明學術基金會之董事
            張澤乘即財團法人程欲明學術基金會之董事
            黃棋楓即財團法人程欲明學術基金會之董事
            王渡即財團法人程欲明學術基金會之董事
            林宜燕即財團法人程欲明學術基金會之董事
            劉嘉玲即財團法人程欲明學術基金會之董事
上列當事人間請求變更章程事財團法人捐贈暨組織章程事件，本
院於民國97年8 月12日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於聲請人即財團法人程欲明學術基金會董事
長程張非武之記載，應更正董事長為程文晉；另程張非武應更正
為財團法人程欲明學術基金會之董事。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第2 項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
