【裁判字號】    97,審全聲,1
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審全聲字第1號
聲  請  人  中元營造有限公司
法定代理人  乙○○○
相  對  人  記熥企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、本件聲請人陳述略稱：相對人向鈞院聲請假扣押執行，並依
    鈞院97年度執全字第1928號執行事件，對聲請人之財產為假
    扣押在案，惟相對人尚未向法院提起訴訟，為此依民事訴訟
    法第529條之規定，聲請鈞院裁定命相對人於一定期間內起
    訴等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。次按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之聲
    請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項
    亦定有明文，是本案尚未繫屬者，係由命假扣押之法院命債
    權人於一定期間內起訴。
三、經查，本件相對人係本於臺灣宜蘭地方法院97年度裁全字第
    488號假扣押裁定，向本院聲請以97年度執全字第1928號執
    行命令為假扣押執行，有該假扣押裁定書影本一份附卷可稽
    ，亦即臺灣宜蘭地方法院始為命假扣押之法院，依上開規定
    ，臺灣宜蘭地方法院始為本件管轄法院，本院並無管轄權，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月      2    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9    月      2    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
