【裁判字號】    97,聲,3064
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3064號
    聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  乙○○
    相  對  人  丁○○
                甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第一一二九號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣貳拾貳萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。而該條所謂訴訟終結，宜從
    廣義解釋，包括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第1885號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣（下同）226,000 元為擔保金，並以臺灣板橋
    地方法院（下稱板橋地院）96年度存字第1129號辦理提存在
    案。茲因聲請人已撤回板橋地院96 年度執全字第841號假扣
    押執行，並聲請本院以97年度聲字第2170號定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請發
    還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出提存書、板橋地院民事
    執行處囑託塗銷查封登記函及行使權利通知函等件為證，復
    經本院依職權調閱本院96年度裁全字第1885號假扣押卷、97
    年度聲字第2170號行使權利卷、板橋地院96年度存字第1129
    號提存卷、96年度執全字第841號假扣押執行卷，查明屬實
    。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                      民事第六庭法  官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
