【裁判字號】    97,審簡上,20
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審簡上字第20號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
                        2樓
            丙○○
                      共同送達代收人  丁○○
上列上訴人與被上訴人戊○○等間拆屋還地等事件，本院裁定如
下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後十五日內，提出上訴理由書正本，並按
對造人數提出繕本。
    理  由
一、按民事訴訟法第441條第1項規定，提起第二審上訴，應以上
    訴狀表明上訴理由，即應表明上開條文第2項列各款事項，
    此項規定對簡易訴訟程序之第一審裁判提起上訴，準用之，
    同法第436條之1第3項，亦詳有明文。
二、未依法表明上訴理由。茲限上訴人於收受本裁定送達後十五
    日內，提出上訴理由書及繕本，記載事項詳如附件所示。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條之1第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    2    日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書   記   官  賴敏慧
附件
一、上訴理由書，應具體表明下列各款事項：
  （一）應廢棄或變更原判決之理由。
  （二）關於前款理由之事實及證據（關於事實，應分別記載使
        上訴聲明有理由之事實、對於他造主張事實之承認與否
        、抗辯事實及與此等事項相關連之事實；待證事實如有
        多數證據者，應全部記載之，如係書證，除已提出得引
        用者外，應先提出影本），並應記載法律關係及法律見
        解（實務上或學說上）、提供相關資料，以利爭點之整
        理。前開記載方式請以條列方式分段記載。
二、上訴人如逾期提出上訴理由書者，應以書狀說明其理由。未
    依規定說明者，本院得準用民事訴訟法第444條之1規定處理
    ，或於判決時依全辯論意旨斟酌之。
    （書狀請以電腦繕打並提供文字檔磁片以便整理）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
