【裁判字號】    97,聲減,329
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第329號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺等案件，聲請減刑及定其應執行之刑（97年
聲減字第395號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；與其所犯如附表編號1之
罪已減得之刑，應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示時間犯如附表所示各罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號2之罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
    又按裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪依
    第2條、第4條、第6條至第8條規定減刑後，適用刑法第51條
    定其應執行之刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第10條第
    1項定有明文。查受刑人所犯之如附表編號1所列之罪已減得
    之刑，與所犯如附表編號2之罪均為判決確定前所犯數罪，
    爰依上開規定及刑法第51條第5款，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1項
    、第2項、第12條，刑法第41條第1項前段、第2項、第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                        刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
