【裁判字號】    97,聲,2090
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    解除禁止接見
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2090號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    (現於臺灣臺北監獄執行中)
上列聲請人即被告因加重強盜案件（本院97年度訴字第722 號）
，聲請解除禁止接見通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：因聲請人對本案已陳述清楚、承認罪行，並
    現獨居於看守所，物品無法購入，希望可以通信聯絡家人，
    爰聲請解除禁止接見通信。
二、按管束羈押之被告，應以維持羈押之目的及押所之秩序所必
    要者為限。被告得自備飲食及日用必需品，並與外人接見、
    通信、受授書籍及其他物件，但押所得監視或檢閱之。法院
    認被告為前項之接見、通信及受授物件有足致其脫逃或湮滅
    、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，得依檢察官之
    聲請或依職權命禁止或扣押之。但檢察官或押所遇有急迫之
    情形時，得先為必要之處分，並應即時陳報法院核准，刑事
    訴訟法第105條第1項、第2項、第3項分別定有明文。
三、經查，被告前因加重強盜案件，犯罪嫌疑重大，為受命法官
    處分羈押；再因共同被告間陳述不一，對案情避重就輕，經
    本院於民國97年5月30日審理時，認有刑事訴訟法第101條第
    1項第2款所定有事實足認為有勾串共犯及證人之虞之情形，
    乃於羈押外當庭經合議庭評議後裁定予以禁止接見通信。茲
    因本院尚未詰問相關證人及共犯之前，上項事由仍然存在，
    不能因解除禁止接見通信而消滅，為確保本件審理程序之進
    行，復因共同被告陳建良聲請受命法官迴避，目前訴訟程序
    暫時停止，自仍有繼續禁止接見通信之必要。本件解除禁止
    接見通信之聲請，仍無理由，應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
