【裁判字號】    97,聲,3220
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3220號
    聲  請  人  和昌旅行社股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  柬埔寨商吳哥航空股份有限公司台灣分公司
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二六三一號提存事件聲請人所提存之擔保
金現金新台幣柒萬伍仟元及擔保物面額總計新台幣伍佰壹拾萬元
之陽信商業銀行無記名可轉讓定期存單貳張，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間交還支票事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第4944號民事裁定為擔保假處分，
    曾提供現金新台幣（下同）75,000 元及面額總計510萬元之
    陽信商業銀行無記名可轉讓定期存單2 張為擔保物，並以本
    院97年度存字第2631號辦理提存在案。茲因相對人同意聲請
    人領回前揭提存物，為此聲請返還提存物等語。查聲請人就
    其所主張之事實，業據提出提存書、假扣押裁定、同意書及
    公司變更登記表為證，復經本院依職權調閱提存卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                      民事第六庭法  官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
