【裁判字號】    97,訴,1192
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1192號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    8號
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決（97年度偵字
第3939號），本院認有不宜以簡易判決程序處刑，改以通常訴訟
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為民國70年出生，明知其係滿18
    歲之役齡男子，竟意圖避免常備兵之徵集，依役男出境處理
    辦法第4條第1項第3款之規定，以前往泰國為由，向內政部
    入出國移民署（下稱移民署）申請出境，嗣經核准後，旋於
    96 年1月19日出境前往泰國，而依規定，應於96年3月19日
    前返國，惟其竟逾期未歸，嗣經台北市大安區公所於96年4
    月30 日以北市安兵字第09631084100號函催告其返國履行兵
    役義務，仍拒不返國，催告期滿6個月後，復經臺北市政府
    於96 年1 0月19日以北市兵徵字第096317 59500號陸軍常備
    兵徵集令，通知其於同年11月7日上午8時15分，至臺北火車
    站北二門集合，並經其舅徐源良代為簽收後，屆期仍拒絕到
    場接受徵集，因認被告犯有妨害兵役治罪條例第4條第8款之
    罪嫌。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第303條第6款定有明文。現役軍人犯罪，由軍法機關追訴審
    判，但所犯為陸海空軍刑法及其特別法以外之罪，而屬刑法
    第61條所列各罪者，不在此限，國家安全法第8條第2項亦定
    有明文。又妨害兵役治罪條例第24條規定，犯本條例之罪者
    ，除現役軍人由軍法機關審判外，均由司法機關審判。本件
    檢察官雖於民國97年2月22日起訴被告犯有妨害兵役法第4條
    第8款之罪，惟被告已於97年3月4日應召入伍而為現役軍人
    ，有臺北市大安區公所97年3月10日北市安兵字第097305524
    00號函載述在卷，及甲○○個人兵籍資料查詢結果附卷可稽
    。又本件被告被訴犯妨害兵役法第4條第8款之罪，並非刑法
    第61條所列各罪之案件，依上開規定，自應由軍法機關追訴
    審判，本院對被告無審判權，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第6款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  陳德民
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
