【裁判字號】    97,聲,3146
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3146號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
                    10弄1號.
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    業經臺灣高等法院96年度上字530號民事判決判決確定，聲
    請人前遵本院95年度裁全字15622號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣1,500,000元為擔保，並以本院95年度存字
    第6871號提存事件提存在案；茲因供擔保之原因業已消滅，
    聲請人已於訴訟終結後定20日以上之期間催告相對人行使權
    利而相對人未為行使，且經第三人黃鈺閔出具同意書與聲請
    人，同意聲請人領回前開提存物，爰依民事訴訟法第104條
    第1項規定，聲請返還前開提存物云云，並提出臺灣高等法
    院96年度上字530號民事判決、本院96訴2161號民事判決確
    定證明書、本院95年度裁全字15622號民事裁定、本院95年
    度存字第6871號提存書、第三人黃鈺閔同意書及催告行使權
    利之存證信函（均影本）各1份為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。次按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外
    ，應行清算；股份有限公司之清算，除公司法或章程另有規
    定或股東會另選清算人外，以董事為清算人；公司之清算人
    在執行職務範圍內，為公司負責人；解散之公司，於清算範
    圍內，視為尚未解散，公司法第24條、第322條第1項及第8
    第2項、第25條定有明文。
三、查本件聲請人聲請返還本院95年度存字第6871號提存事件內
    之擔保金，該提存事件之受擔保利益人為黃鈺閔及金鷹旅行
    社股份有限公司（下稱金鷹公司），業據調卷查明。次查金
    鷹公司業於民國96年4月14日解散，此有變更登記表在卷可
    參，而金鷹公司並未選任清算人，則依上開規定，應以金鷹
    公司董事長丁○○、董事乙○○及丙○○即為當然清算人，
    聲請人應列全體清算人為法定代理人，依上開規定對金鷹公
    司為行使權利之催告，始謂合法，而非對清算人個人為催告
    。綜上，本件黃鈺閔固已同意聲請人取回擔保金，惟本件擔
    保金係為全體債務人所為之擔保，縱黃鈺閔同意聲請人取回
    擔保金，效力自不及於金鷹公司；聲請人係對聲請人既未合
    法催告清算程序中之金鷹公司行使權利，依上說明，其聲請
    與法不合，應予駁回。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
