【裁判字號】    97,聲,1912
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1912號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反藥事法等案件，經檢察官聲請定其應執行刑（
97年度執聲字第1225號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，與附表編號三至五所示
已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯贓物案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    ，又按有2 裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合
    而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣
    告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算
    之基準，最高法院57年度台抗字第198 號裁定可資參照。再
    按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法
    律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使法
    院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後
    者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念
    所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2 者均不
    得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應執行刑
    之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法
    律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院91年台
    非字第32號及92年度台非字第187 號判決可供參考。
三、經查：
  (一)受刑人所犯違反藥事法案件等如附表所示之5 罪，業經本院
    先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定
    在案，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份及本院96年
    度訴字第1808號、97年度訴字第829 號判決書2 份在卷可稽
    ，茲檢察官聲請定就附表編號1 、2 所示之罪與附表3 至5
    所示已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。再受刑人所犯如附表編號
    1 、2 所示之罪，及編號3 至5 所示之罪固經本院分別於97
    年2 月29日以96年度訴字第1808號、97年6 月17日以97年度
    訴字第829 號定應執行刑，惟參照前揭最高法院57年度台抗
    字第198 號裁定意旨，受刑人既有附表編號1 至5 所示之5
    罪應予併罰，本院自可更定該5 罪之應執行刑，前定附表編
    號1 、2 與編號3 至5 所示之罪所定之應執行刑即當然失效
    ，併此敘明。
  (二)又受刑人所犯附表所示編號1 、2 之罪，經本院以96年度訴
    字第1808號判決分別判處有期徒刑8 月、6 月，並定執行刑
    為有期徒刑1 年確定，編號3 至5 之罪，經本院以97年度訴
    字第829 號判決分別判處有期徒刑3 月、6 月、4 月，依中
    華民國96年罪犯減刑條例減刑後之宣告刑為有期徒刑1 月又
    15日、3 月、2 月，並定執行刑為有期徒刑6 月確定。是本
    院定應執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部
    界限，即不得重於附表編號1 至5 所示5 罪之總和，亦應受
    內部界限之拘束，即不得重於附表編號1 、2 所定之執行刑
    有期徒刑1 年加計編號3 至5 所定之執行刑有期徒刑6 月之
    總和。準此，受刑人所犯如附表所載之5 罪，所處各如附表
    所載之刑，應合併定其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    9    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
