【裁判字號】    97,聲,2076
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2076號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件案件，經檢
察官聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第259 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣1 萬元，
    由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於臺灣
    臺北地方法院檢察署97年度執字第4353號案件執行時逃匿，
    有送達證書2份、拘票暨報告書影本各1份、通知1 份、法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料1 份、本院收受訴訟案款通
    知（繳納保證金通知單）1份、本院刑事保證金收據影本1份
    附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行乙節，亦經本
    院依職權查證屬實，有法務部全國檢察官查詢刑案人犯在監
    所最新資料報表1 份附卷足憑。從而，揆諸前揭說明，自應
    將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官   陳君鳳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官   楊湘雯
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
