【裁判字號】    97,聲,2944
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2944號
聲  請  人  戊○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
兼上二名
共同代理人  戊○○○○○○○○.
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
                      曼寧汗街.
代  理  人  甲○○
相  對  人  己○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十六年存字第一三九四號提存事件聲請人所提存之提存物
即面額新臺幣壹拾萬元之聯邦商業銀行可轉讓定期存單乙紙（存
單號碼：UA0000000-0）准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。又按因假扣押所供之擔保，係為擔保受
    擔保利益人因不當假扣押所受損害而設。倘執行法院依假扣
    押裁定實施假扣押執行之標的物已經本案終局執行完畢，對
    受擔保利益人之損害額即告確定，受擔保利益人受催告或應
    法院通知，仍未於一定期間內行使權利，供擔保人自得依前
    開規定聲請法院返還提存物。
二、聲請意旨略以：伊之被繼承人陳守與相對人間請求給付票款
    事件，前遵本院83年度全字第4717號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）96,000元為擔保金，並以本院83年
    度存字第5488號提存事件提存在案，嗣因定存單到期而聲請
    變換提存物（86年度存字第1394號），經本院准以聯邦商業
    銀行可轉讓定期存單100,000元（存單號碼：UA0000000-0）
    代之；茲因伊所提給付票款事件已經終結，且已撤回假扣押
    裁定，經伊聲請本院通知受擔保利益人即相對人於收受通知
    後25日內行使權利，相對人迄未為之，爰聲請返還提存物等
    語。
三、經查：聲請人之被繼承人陳守以相對人積欠票款為由，聲請
    假扣押裁定，並於提存後聲請假扣押執行，有其提出本院83
    年度全字第4717號假扣押裁定、84年度聲字第825號民事裁
    定、86年度存字第1394號提存書影本等件可證。惟陳守於假
    扣押執行相對人之財產後，旋即以本院83年度票字第18485
    號本票准予強制執行之民事裁定為執行名義，聲請調取假扣
    押執行卷而為執行（案列84年度執字第189號），且於民國
    84年11月23日拍定，嗣並指定期日實行分配，已經本院依職
    權調取84年度執字第189號強制執行卷宗查明。因此，雖前
    開假扣押裁定關於己○○部分於84年3月14日即經本院以84
    年度全聲字第159號民事裁定撤銷（附於84年度執字第189號
    卷內之83年度執全字第3453號卷），又陳守所提給付票款訴
    訟經本院以84年度訴字第983號判決敗訴確定（判決書影本
    附於86年度存字第1394號提存卷），對相對人而言，仍無損
    害可言，縱有損害，亦於假扣押執行標的物經調卷執行完畢
    時確定，依前開說明，陳守自得催告或聲請法院通知相對人
    於一定期間內行使權利。嗣陳守於89年2月18日死亡，聲請
    人為其全體繼承人（其一繼承人陳明山於90年4月7日死亡，
    由陳雲嵐及陳南嵐繼承），聲請本院通知相對人於一定期間
    內行使權利，相對人迄未向本院為行使權利之證明，此既有
    聲請人所提繼承系統表及除戶戶籍謄本可稽，並經本院調閱
    97年度聲字第1294號行使權利卷宗查明屬實，且有本院民事
    紀錄科查詢表可參，則聲請人依前開規定聲請返還提存物，
    即無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
