【裁判字號】    97,訴,5068
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5068號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  新茂國際有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  乙○○
            丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年8 月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾捌萬玖仟壹佰壹拾元，及自
民國九十七年四月十六日起至清償日止，按年息百分之七點二五
計算之利息，並自民國九十七年五月十六日起至清償日止，在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零壹萬貳仟零陸拾柒元，及自民
國九十七年四月八日起至清償日止，按年息百分之七點二五計算
之利息，並自民國九十七年五月八日起至清償日止，在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣肆萬零陸佰玖拾玖元由被告連帶負擔。
本判決第一、二項於原告各以新台幣陸拾柒萬元、新台幣柒拾萬
元或同面額之中央政府建設公債九十一年度甲類第七期債票（中
央登錄債券）為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借據第六條第七項及授信約定書第十二條約定合意
    以本院為第一審管轄法院，有借據、授信約定書在卷可稽，
    故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告新茂國際有限公司以被告乙○○、丙○○及
    訴外人江碧華為連帶保證人，於民國94年11月7日向原告借
    款二筆，各為新台幣（下同）5,000,000元、5,000,000元，
    約定借款期間均自94年11月7日起至97年11月7日止，利息亦
    均按原告基準利率加計年息3.02﹪機動計算（目前為年息
    7.25﹪），以每一個月為一期，依年金法按期平均攤還本息
    ，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利
    率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約
    金。嗣原告與被告新茂國際有限公司、乙○○、丙○○及江
    碧華就上開二筆借款於96年9月7日簽訂契據條款變更契約，
    而合意將原約定之借款期間變更為自94年11月7日起至99年
    11月7日止，其餘約定同前。詎被告新茂國際有限公司自97
    年4月7日、97年4月15日起即未依約償還本息，依授信約定
    書第五條第一項第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪
    失期限利益。屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借
    貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款
    本息及違約金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、契據條
    款變更契約、授信約定書、電腦資料連線作業通用單明細表
    、放款利率歷史資料表為證。被告經於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原
    告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一、二項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為40,699元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
