【裁判字號】    97,抗,659
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    宣告解散
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第659號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人蘇黎世產物保險股份有限公司間因97年度司
字第562號宣告解散事件，抗告人對於民國97年7月29日本院裁定
提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1,000元，未據抗告人繳納
，茲限該抗告人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，逾期未
繳，則駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
