【裁判字號】    97,簡,2188
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度簡字第2188號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害風化案件，不服本院中華民國97年6 月
12日所為之判決（97年度簡字第2188號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得自送達判決後10日內上訴於管
    轄之第二審地方法院合議庭；又原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項準用同
    法第349 條、第362 條之規定甚明。次按刑事訴訟法第62條
    規定，送達文書，除本章（刑事訴訟法第1 編第6 章）有特
    別規定外，準用民事訴訟法之規定，而依民事訴訟法第138
    條規定：送達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達
    地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，1 份黏貼於應
    受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1
    份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。又寄存
    送達，自寄存之日起，經10日發生效力，同條第2 項亦有明
    文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因妨害風化案件，經本院於民國
    97年6 月12日以97年度簡字第2188號刑事簡易判決判處有期
    徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1
    日，該判決正本並於97年6 月19日送達於上訴人住所地即臺
    北市○○區○○街70巷27號6 樓，因未獲會晤本人，亦無受
    領文書之同居人或受僱人，乃作送達通知書，黏貼於應受送
    達人住居所門首及置於該送達處所信箱，並寄存在臺北市政
    府警察局信義分局五分埔派出所，此有送達證書1 紙（見本
    院97年度簡字第2188號卷第6 頁）附卷可憑，是該判決正本
    既係以寄存送達之方式對上訴人為送達，依上開規定，自寄
    存之日（即97年6 月19日）起經10日始發生效力，亦即自97
    年6 月29日起已發生送達之效力，又上訴人之住所地位於臺
    北市信義區，與本院間並無在途期間之扣除問題，其上訴屆
    滿之日為97年7 月9 日，該屆滿之日又非例假日，是上訴人
    如不服該判決，最遲應於97年7 月9 日前提出上訴，然其竟
    遲至97年8 月22日始行提出上訴，此有刑事上訴狀上本院收
    狀章戳記為憑，顯已逾上訴期間，其上訴即屬違背法律上之
    程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第362 條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                   刑事第九庭    法  官  張詩芸
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                 書記官  顏淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
