【裁判字號】    97,消債更,450
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第450號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  賀華谷律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）95年5月23日與
    債權金融機構協商成立，約定每月償還新台幣（下同）19,
    733元；聲請人另於95年初向農保基金信用貸款50萬元，每
    月應還款5,000元，總計每月應清償金額高達24,733元。然
    聲請人每月平均薪資僅20,000元，實無法按原約定清償，加
    以聲請人在97年初因失業導致收入中斷，無力繼續履行原協
    商之清償約定，係因非可歸責於己之事由，至履行有重大困
    難，依法聲請更生云云。
三、按債務人係依自己之清償能力，與債權人協商按月分期清償
    之金額，在未受強暴、脅迫或詐欺情形下，所達成之協商，
    如事後基本條件未因情事變更，即不得以協商應償還金額高
    於薪資為由，主張不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難。查本件聲請人於95年5月23日與最大債權銀行協商前，
    即知其每月尚應清償農保基金5千元，其於協商當時仍同意
    按月清償19,733元，應係衡量客觀因素所為之決定；又聲請
    人自95年底迄今，每月均有薪資入帳，此有存摺足參，並無
    收入中斷之情，故其事後因清償款項高於薪資收入，致未履
    行協商義務，與前開非可歸責於己之事由之要件不符。
四、結論：
    本件聲請要件不備，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第二十二庭法      官  吳素勤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    2    日
                                書  記  官  張素月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
