【裁判字號】    97,易,331
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度易字第331號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告丙○○違反毒品危害防制條例案件，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入（甲○執臨字第086107號
）。
    理  由
一具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入
  之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴
  訟法第118條第1項定有明文。
二被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺北地方法院
  檢察署檢察官指定保證金新臺幣 1萬元，由具保人繳納該保證
  金後，已將被告釋回。嗣該被告於民國97年2月26日、3月28日
  、4 月18日本院審理時均未到庭，且拘提未果，並已通知具保
  人，有刑事保證金收據、送達證書、報到單、本院拘票、拘提
  報告等在卷可參，又經本院查詢被告之戶籍地及在監在押資料
  無誤，足證被告已逃匿，自應將具保人所繳納之保證金沒入之
  。
三依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
