【裁判字號】    97,簡,3339
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3339號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第677 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另更正、補充如下：
  (一)事實部分：
    1.被告購入之第二級毒品藥錠更正為MDMA藥錠2 顆及甲基安
      非他命藥錠1 顆。
    2.扣案物品更正為MDMA錠劑1 顆（土黃色圓形錠劑，驗餘淨
      重0.2975公克）、甲基安非他命錠劑1 顆（黃色圓形錠劑
      ，驗餘淨重0.3555公克）、MDMA粉末1 袋（綠色粉末，驗
      餘淨重0.2305公克）。
  (二)證據部分：
    1.第(五)項毒品鑑定書字號更正為「交通部民用航空局航空醫
      務中心97年2 月27日航藥鑑字第0970970 號毒品鑑定書」
      。
    2.扣案如附表所示之物，經送交通部民用航空局航空醫務中
      心以氣相層析質譜儀（GC /MS）檢驗，認綠色粉末1 袋（
      驗餘淨重0.2305公克）及土黃色圓形藥錠1 顆（驗餘淨重
      0.2975公克）均檢出第二級毒品MDMA成分；黃色圓形錠劑
      1 顆（驗餘淨重0.3555公克）檢出第二級毒品甲基安非他
      命（Methamphetamine）成分，此有上揭毒品鑑定書在卷
      可佐（見偵卷第39頁）。
二、按MDMA、甲基安非他命均屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所列之第二級毒品，依法不得持有。核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品
    罪嫌。被告以一持有行為，同時持有第二級毒品MDMA、甲基
    安非他命，因僅侵害一社會法益，應論以一持有第二級毒品
    罪。爰審酌被告前曾因持有第二級毒品案件，經本院以93年
    度簡字第1757號刑事判決判處罰金新臺幣（下同）2 萬元確
    定，猶不知悔改，明知毒品危害國人身心，竟仍非法持有，
    助長社會不良風氣，惟於犯後尚能坦承犯行，且持有毒品數
    量非多，所生危害非鉅，及其品行、犯罪動機、目的、手段
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案如附表所示之物，分別檢
    出第二級毒品MDMA及甲基安非他命成分，此有交通部民用航
    空局航空醫務中心97年2 月27日航藥鑑字第0970970 號毒品
    鑑定書在卷可稽（見偵卷第39頁），應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第九庭  法  官  張詩芸
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  顏淑華
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附表
┌──┬──────┬─────┬──────────┐
│編號│物品名稱    │驗餘淨重  │備註                │
├──┼──────┼─────┼──────────┤
│  1 │綠色粉末1 袋│0.2305公克│檢出第二級毒品MDMA成│
│    │            │          │分                  │
├──┼──────┼─────┼──────────┤
│  2 │土黃色圓形錠│0.2975公克│檢出第二級毒品MDMA成│
│    │劑1 顆      │          │分                  │
├──┼──────┼─────┼──────────┤
│  3 │黃色圓形錠劑│0.3555公克│檢出第二級毒品甲基安│
│    │1 顆        │          │非他命成分          │
└──┴──────┴─────┴──────────┘
附件
聲請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
