【裁判字號】    97,審訴,9
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審訴字第9號
原      告  乙○○
上列原告對被告甲○○提起請求回復原狀等事件，原告應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、訴訟標的及其原因事實（即請求被告修復其屋內漏水狀況及
    修繕原告房屋之實體法上請求權基礎、法律依據）。
二、又原告起訴雖據繳納裁判費新台幣5,400元，但嗣於民國97
    年8月27日陳報系爭訴訟標的價額為新台幣200,000元，為能
    使本院核定本件訴訟標的價額，茲限原告於收受本裁定送達
    五日內查報系爭訴訟標的價額；亦即，倘若被告得以將其屋
    內漏水狀況修復，並將原告屋內損害情形修繕而回復原狀，
    則原告客觀上可得受之利益數額為多少。此部分應檢附相關
    證據釋明之。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書、第121條、第244條規定，
    裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
