【裁判字號】    97,易,2367
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2367號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13763
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告丙○○明知其所有，在第一商業銀
    行丹鳳分行開設之帳號：00000000000 號金融帳戶，係金融
    機構供其個人金融存提款項使用，並可預見提供該些帳戶予
    他人使用，將可能幫助他人遂行財產犯罪，竟意圖為他人不
    法之所有，並基於幫助之犯意，於民國97年3 月底、4 月初
    某時，在不詳地點以不詳代價將該帳戶存摺及提款卡、密碼
    等物，交付與真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，供該集團
    於同年4 月3 日，以「ken_yu eh 」帳號登入雅虎奇摩拍賣
    網站（http://tw.bid.yahoo.co m/） ，佯稱有任天堂掌上
    型遊戲機NDSL出售，適被害人甲○○瀏覽前揭拍賣訊息後陷
    於錯誤而下標購買，並依指示將新臺幣（下同）4,200 元匯
    入被告前揭帳戶，並旋遭提領，因認被告涉犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1項幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8 條前段定有明文；又依第8 條之規
    定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，同法第303 條第7 款、第307 條亦分別定有明文。
三、經查：
  (一)被告明知將自己之金融機構帳戶提供他人使用，將可能遭詐
    騙集團利用作為犯罪工具，猶基於縱有人以其金融帳戶實施
    財產犯罪亦不違背其本意之不確定故意，於97年3 月31日前
    某日，在不詳地點，將其向第一商業銀行丹鳳分行申請之帳
    號：00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼，以不詳
    代價出售與真實姓名年籍不詳之人使用。嗣詐欺集團輾轉取
    得上開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，於97年3 月31日
    11時57分許，在雅虎奇摩拍賣網站刊登出售華碩筆記型電腦
    之訊息，致在臺南市上網之被害人謝道貞陷於錯誤，而於97
    年4 月3 日匯款14,000元至被告上開帳戶內，因認被告涉犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪嫌
    ，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於97年7 月22日以97
    年度偵字第8762號提起公訴，並於97年8 月7 日以97年度易
    字第1323號案件繫屬於臺灣臺南地方法院，迄今尚未審結，
    有該起訴書、臺灣臺南地方法院檢察署97年8 月7 日南檢瑞
    崇97偵8762字第60058 號函所附臺灣臺南地方法院收狀戳、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院公務電話紀錄在卷足憑
    。
  (二)本案檢察官起訴之犯罪事實，即被告將其所申辦第一商業銀
    行丹鳳分行、帳號：00000000000 號之帳戶與提款卡交付他
    人使用，提供詐騙集團作為詐騙被害人甲○○匯款之用，以
    遂行詐騙之犯罪工具等情，與前開臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官起訴之犯罪事實相同，為事實上之一罪關係，屬於刑
    事訴訟法第8 條前段所稱之同一案件。而本案係臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於97年7 月28日以97年度偵字第13763
    號提起公訴，於97年8月8日繫屬於本院，此有該起訴書、臺
    灣臺北地方法院檢察署97年8月8日乙○玲收97偵13763字第
    7725號函所附本院收狀戳存卷可佐，足徵本案較前揭臺灣臺
    南地方法院受理之同一案件繫屬在後，因檢察官就同一案件
    向本院重行起訴，揆諸前開規定，自應由繫屬在先之臺灣臺
    南地方法院審判之，本院依法不得審判，是本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  葉力旗
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
