【裁判字號】    97,簡,3380
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3380號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16308
號號），嗣被告於本院準備程序就被訴事實為自白犯罪，經本院
告知被告簡易程序意旨，並認為宜以簡易判決處刑，且經被告、
檢察官同意後，本院裁定適用簡易程序（97年度簡字第3380 號
），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
    並補充記載：被告甲○○於92年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣士林地方法院於93年6 月25日以92年度易字第
    769號判處有期徒刑8月，經臺灣高等法院於94年3月9日以93
    年度上易字第1406號駁回上訴確定；再於92年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院於93年10月21日以
    92年度士簡字第1568號判處有期徒刑4月確定，上開4罪並經
    臺灣高等法院於94年9 月26日以94年度聲字第1002號裁定應
    執行有期徒刑1年6月確定。復又於95年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣板橋地方法院於95年1 月27日以95年度
    簡字第505號判處有期徒刑3月確定；又因施用毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院於95年3 月1日以95年度訴字第322號判處
    有期徒刑9月、10月，經臺灣高等法院於95年5月10日以95年
    度上訴字第1145號駁回上訴確定；另又因毒品危害防制條例
    案件，經臺灣桃園地方法院於95年11月24日以95年度訴字第
    2037號判處有期徒刑7 月，並於96年2月7日撤回上訴確定，
    上揭5 罪經臺灣桃園地方法院依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例於規定，於96年10月19以96年度聲減字第6267號裁定分
    別減為有期徒刑4 月、1月又15日、4月又15日、5月及3月又
    15日，並定應執行刑有期徒刑1年5月確定，而與前開毒品及
    竊盜等案件接續執行，甫於96年11月5 日縮刑期滿執行完畢
    ，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。查被告有上開
    事實欄之犯罪前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份可考，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。玆審酌被告
    52歲許，竟竊取他人財物僅價值新臺幣60元許之香菸1 包，
    其所為實不足取，惟念及所竊之物已由被害人領回，其所生
    危害部份降低，且所竊之物品價值非鉅，此有贓物認領保管
    單附卷可憑，並酌其一時貪念致、犯罪之手段、動機、目的
    、生活狀況、智識程度、失竊物價值60元、犯後坦認犯行之
    態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，復參酌被告
    家庭經濟狀況不富裕等情，有警詢筆錄可參，乃諭知如易科
    罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第3項、第454
    條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  9     月      2     日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  9     月      2     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：上開97年度偵字第16308號起訴書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
