【裁判字號】    97,票,30861
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第30861號
聲  請  人  一銀租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人忠汶企業股份有限公司、甲○○、乙○○間
請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、正確之相對人係忠汶企業「股份有限公司」或忠汶企業「有
    限公司」並提出該公司之最新變更事項登記表。
二、如相對人公司已解散，請向所屬法院查詢該公司有無選任清
    算人之備查資料。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
