【裁判字號】    97,消債更,754
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第754號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人與相對人即債權人台北富邦商業銀行股份有限公司、
渣打國際商業銀行股份有限公司、香港商香港上海豐銀行股份
有限公司、臺灣新光商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀行
股份有限公司、日盛國際商業銀行股份有限公司、安泰商業銀行
股份有限公司、友邦國際信用卡股份有限公司、慶豐商業銀行股
份有限公司間，聲請消費者債務清理之更生事件，聲請人應於收
受本裁定送達10日內補正下列事項到院，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。應補正之事項：
一、提出95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
    保協商機制，成立協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約
    定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自何時起未清償
    。
二、提出聲請人配偶、聲請人所扶養之親屬前二年度之各類所得
    資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（
    在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算
    申報書）。
三、提出聲請人、聲請人配偶97年度各月之薪資單或薪資帳戶存
    摺影本。
四、提出聲請前2年內，聲請人及其配偶所有銀行、郵局帳戶存
    摺影本、證券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表。
五、提出投保人壽保險之保險單影本，並表明該保險契約有無保
    單價值準備金或年金收入等具體情形。
六、97年5月2日向最大債權銀行申請協商時所檢附之全部書面資
    料。
七、提出繳納租金之證明文件。
八、說明受扶養人林俞妗每月必要支出項目及金額各為何? 並說
    明聲請人就受扶養人林俞妗每月實際支出之扶養費金額為何
    ?
九、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
十、聲請更生前兩年內之收入已不足支應必要支出及協商應繳款
    項，聲請人如何能自協商成立時起繳納協商款項，若有資助
    者，應陳報其姓名、身分證統一編號、地址、資助金額、資
    助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領
    及使用流向之證明）。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
              民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                            書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
