【裁判字號】    97,司,623
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第623號
聲  請  人  胡筠華即匯業租賃股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主    文
指定胡筠華為匯業租賃股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請費用新臺幣壹仟元由匯業租賃股份有限公司負擔。
    理    由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張匯業租賃股份有限公司業經依法清算完結並
    將清算期間內收支表、損益表、財產目錄、監察人審核報告
    書、股東臨時會議事錄等件影本呈送在案，經徵得胡筠華之
    同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定胡筠華為該公司之簿
    冊文件保存人，並提出同意書、帳簿清冊明細表等件影本為
    證。
三、本件聲請經核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
