【裁判字號】    97,聲,1831
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1831號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即具 保 人
上列被告因竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第234號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人即被告甲○○犯竊盜等案件
    ，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）8,000 元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第
    121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條定有明文。是沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖曾
    逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保
    人繳納之保證金，最高法院93年度台非字第50號判決可資參
    照。
三、本件被告甲○○因竊盜等案件，於本院審理期間，經本院指
    定保證金18,000元，並由具保人即被告繳納現金後，將被告
    停止羈押，嗣於民國96年12月31日以96年度交易字第528 號
    判決就竊盜部分判處有期徒刑4 月，就公共危險部分判處有
    期徒刑3 月，定應執行刑有期徒刑6 月，並送臺灣臺北地方
    法院檢察署執行。該署於傳拘被告未獲，已於97年7 月2 日
    發函通知具保人即被告應到案執行，否則依法沒入其已繳之
    保證金。惟因被告仍未到案執行，檢察官乃於97年8 月8 日
    通緝被告，嗣被告經緝獲到案並於同年8 月15日入監執行，
    有本院96年度交易字第528 號刑事判決及本院保管款收入收
    據、送達證書、拘票暨報告書、臺灣臺北地方法院檢察署通
    知函、及臺灣高等法院通緝記錄表、臺灣高等法院在監在押
    全國記錄表附卷可稽。被告雖在該案執行中因逃匿致傳拘無
    著，並遭通緝，但既經緝獲且於97年8 月15日入監執行，本
    院自不得以被告逃匿為由，裁定沒入具保人繳納之保證金。
    是本件聲請尚無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
