【裁判字號】    97,聲,1685
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1685號
聲請人即債權人  遠建不動產有限公司
法定代理人      乙○○
相對人即債務人  甲○○
上列當事人間臺灣板橋地方法院九十六年度存字第二九二六號提
存事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主    文
臺灣板橋地方法院民國九十六年度存字第二九二六號提存事件聲
請人所提存之擔保物臺灣銀行支票新臺幣肆拾貳萬元，准予返還
。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(三)訴訟終結後，供擔保人證明
    已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者；第一
    百零二條第一項、第二項及第一百零三條至前條之規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第一百零
    四條第一項第三款、第一百零六條前段定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付報酬等事件，聲請人前遵本
    院民國九十六年度訴字第一二五七號判決，曾提供新臺幣（
    下同）四十二萬元為擔保物，就相對人之財產於一百二十六
    萬元及自九十五年十一月二十一日起至清償日止，按週年利
    率百分之五計算之利息範圍內為假執行，並以臺灣板橋地方
    法院九十六年度存字第二九二六號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該事件嗣經相對人供擔保免為假執行，本案
    訴訟並已判決確定，聲請人於訴訟終結後，以臺北法院郵局
    服務台第一四八號存證信函催告相對人對聲請人行使權利，
    然相對人並未為行使，爰聲請返還擔保金，並提出臺灣板橋
    地方法院九十六年度存字第二九二六號提存書、民事執行處
    板院輔九六執菊字第三三六０五號囑託塗銷查封登記書、臺
    北法院郵局服務台第一四八號存證信函暨掛號郵件收件回執
    為證。
四、經本院職權調閱本院九十六年度訴字第一二五七號、臺灣高
    等法院九十六年度上字第五一一號請求給付報酬等事件、臺
    灣板橋地方法院九十六年度存字第二九二六號提存事件、九
    十六年度執字第三三六０五號給付報酬執行事件卷宗審認結
    果：
（一）聲請人係以兩造間訂有不動產委託銷售契約，約定相對人
      委託聲請人以二千二百萬元仲介銷售其所有、門牌號碼臺
      北縣中和市○○路七一六號十三樓之一房地，聲請人依約
      覓得買主馮雪華願以二千一百萬元購買該房地，並以票據
      支付斡旋金三十萬元及定金一百萬元，經相對人同意以該
      價格出售並收受是筆斡旋金，但嗣後相對人竟拒不與馮雪
      華簽立書面買賣契約，依約仍應支付聲請人按成交價百分
      之六計算之服務報酬一百二十六萬元，並賠償馮雪華二倍
      斡旋金六十萬元為由，起訴請求相對人給付聲請人一百二
      十六萬元，給付馮雪華六十萬元，及均自起訴狀繕本送達
      翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，經
      本院於九十六年五月十四日以九十六年度訴字第一二五七
      號判決相對人應給付聲請人一百二十六萬元，給付馮雪華
      六十萬元，及均自九十五年十一月二十一日起至清償日止
      ，按週年利率百分之五計算之利息，並諭知聲請人勝訴部
      分，於聲請人以四十二萬元供擔保後，得假執行，相對人
      如以一百二十六萬元預供擔保，得免為假執行，聲請人乃
      於九十六年五月三十日提供四十二萬元，以臺灣板橋地方
      法院九十六年度存字第二九二六號提存事件提存在案。
（二）聲請人旋於提存同日向臺灣板橋地方法院具狀聲請假執行
      強制執行，對相對人坐落在臺北縣中和市○○○段第一六
      三地號、應有部分土地十萬分之一０八二土地，及其上建
      號同段第九六０三號、門牌號碼臺北縣中和市○○路○段
      一二０之十號十三樓房屋為強制執行，相對人乃於九十六
      年八月十六日提供一百二十六萬元為擔保，以臺灣板橋地
      方法院九十六年度存字第四三七二號提存事件提存在案，
      具狀聲請免為假執行，臺灣板橋地方法院遂於同年月二十
      一日依法撤銷原強制執行程序、塗銷查封登記。
（三）兩造間本案訴訟即本院九十六年度訴字第一二五七號請求
      給付報酬等事件，經相對人上訴，臺灣高等法院於九十七
      年一月二十九日判決廢棄原判決命相對人給付聲請人超過
      八十四萬元及自九十五年十一月二十一日起至清償日止按
      週年利率百分之五計算之利息部分，改判該部分聲請人第
      一審之訴駁回，該判決未經相對人上訴，業已確定，聲請
      人復於九十七年三月十七日具狀撤回假執行之強制執行程
      序，是本件本案訴訟已經終結，堪以認定。
（四）聲請人於訴訟終結後之九十七年三月二十一日以存證信函
      催告受擔保利益人即相對人於文到二十一日內就聲請人依
      本院九十六年度訴字第一二五七號民事判決所供假執行之
      擔保行使權利，該存證信函於九十七年三月二十四日送達
      相對人住所，由相對人親自簽收，有臺北法院郵局服務台
      第一四八號存證信函暨掛號郵件收件回執附卷可稽，相對
      人迄未行使，從而，聲請人聲請發還擔保金，核無不合，
      應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
