【裁判字號】    97,催,2706
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度催字第2706號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會南投縣榮民服務
            處（即唐葆山之遺產管理人）
法定代理人  甲  ○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲或依
    職權以裁定移送其管轄法院；又公示催告，由證券所載履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第28條第1項、第557條分別定有
    明文。
二、查本件聲請人因遺失附件所示之證券，聲請公示催告，該證
    券發行公司「正隆股份有限公司」，設於台北縣板橋市，有
    正隆股份有限公司核發公司函資料可憑，該址應屬臺灣板橋
    地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤
    。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                        書記官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
