【裁判字號】    97,上訴,2959
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2959號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣板橋
地方法院96年度訴字第978號，中華民國97年4月15日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第28123號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，
    即應以判決駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第350條第1
    項及第367條前段規定甚明。
二、查本件原審法院於民國（下同）97年4月15日判決後，該判
    決正本於97年4月24日送達予上訴人即被告甲○○之受僱人
    即希望之翼管理中心大廈管理員代為收受，有原審法院之送
    達證書1紙附於原審卷可按（見原審卷第38頁）。按應於法
    定期間內為訴訟行為之人，其住、居所或事務所不在法院所
    在地者，其期間末日之計算，應將應扣除之在途期間與不變
    期間聯接計算，以其最後1日為期間末日（最高法院63年8月
    13日63年度第3次刑事庭會議決定參照），則自97年4月24日
    送達判決書之翌日起算，上訴人住所在臺北縣林口鄉，其向
    原審法院提起上訴需加計在途期間2日，則上訴期間計至同
    年5月6日即已屆滿，其期間之末日，又非星期日、紀念日或
    其他休息日，而被告乃遲至同年月7日始向第一審法院提起
    上訴，有被告甲○○刑事上訴狀附於本院卷可稽，顯已逾期
    ，揆諸上開規定，本件被告之上訴顯屬違背法律上之程式，
    上訴應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    2    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  吳素雲
中    華    民    國    97    年    9     月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
