【裁判字號】    96,家上,186
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度家上字第186號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間請求離婚等事件，上訴人對於
中華民國九十七年七月十五日本院第二審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人提起第三審上訴，應於第二審判決正本送達後二十
    日之不變期間內為之。提起上訴，如逾上訴期間者，應以裁
    定駁回之。民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十條、第
    四百四十二條定有明文。本件第二審判決正本，係於民國（
    下同）九十七年七月二十四日由上訴人之訴訟代理人收受，
    有送達證書在卷可考，至九十七年八月十三日，已屆滿上訴
    期間，而上訴人提出之上訴書狀，遲至九十七年八月十八日
    始行到院，核已逾上開不變期間，其上訴即非合法，應予駁
    回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官   藍文祥
                            法  官   張競文
                            法  官   吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                            書記官   顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
