【裁判字號】    97,聲,2780
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2780號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（97年度執聲付字第716號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因施用毒品、運輸毒品等案
    件，經臺灣臺北地方法院各判處有期徒刑3年6月、無期徒刑
    ，經上訴本院，施用毒品罪部分以85年度上重訴字第51號上
    訴駁回確定，運輸毒品罪部分以86年度上重更一字第4號判
    處無期徒刑，並經最高法院86年台覆字第66號核准確定，上
    列2罪應執行無期徒刑，並於民國85年11月19日送監執行。
    茲受刑人業經法務部於97年8月22日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○前因施用毒品、運輸毒品等案件，經臺
    灣臺北地方法院各判處有期徒刑3年6月、無期徒刑，經上訴
    本院，施用毒品罪部分以85年度上重訴字第51號上訴駁回確
    定，運輸毒品罪部分以86年度上重更一字第4號判處無期徒
    刑，並經最高法院86年台覆字第66號核准確定，上列2罪應
    執行無期徒刑，並於85年11月19日送監執行。茲受刑人業經
    法務部於97年8月22日以法矯司字第0970906555號函核准假
    釋，有「臺灣臺中女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊」
    在卷可按。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，在
    假釋中應付保護管束，聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」
    ，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上
    開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參
    以刑法第93條第 2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。
    茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更
    動，即非屬刑罰法律變更，自毋庸比較，而依一般法律適用
    原則，適用裁判時法以為裁定，併此指明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
