【裁判字號】    97,聲,2827
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2827號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台中女子監獄執行）
上列受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請付保護管束（九十
七年度執聲付字第七二三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人（甲○○）因偽造有價證券罪，
    經本院九十四年度上重訴字第一○一號判處有期徒刑三年六
    月，並經最高法院九十五年度台上一九六五號上訴駁回確定
    ，於民國九十五年七月十二日送監執行，嗣經法務部於九十
    七年八月二十六日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項
    規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    四百八十一條第一項規定，聲請裁定假釋中付保護管束等語
    。
二、經查：受刑人因偽造有價證券案件，經本院於九十四年十二
    月二十九日判處有期徒刑三年六月，經被告上訴，於九十五
    年四月十三日經最高法院駁回上訴確定，並於九十五年七月
    十二日入監執行，有本院被告前案紀錄表在卷可稽。茲受刑
    人上開徒刑之執行，業經法務部於九十七年八月二十六日以
    法矯字第○九七○○二九七九一號函核准假釋，刑滿日期原
    為九十九年一月四日，依外役監條例縮減刑期日數一百十二
    日後，刑期終了日期為九十八年九月十四日，亦有台灣台中
    女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核
    上開文件後，認受刑人經核准假釋在案，應在假釋中付保護
    管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六
條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  趙文卿
                                    法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
