【裁判字號】    97,上易,2117
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2117號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字
第1410號，中華民國97年7 月22日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署97年度偵字第1177號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：庚○○明知其透過報紙分類廣告以每張新臺
    幣（下同）5,000至10,000 元代價向姓名年籍不詳之成年男
    子所購得興名實業有限公司（負責人林志漢，由檢察官另行
    偵辦）、陳永宗（由檢察官另行偵辦）、鑫世代國際有限公
    司（負責人鄭惠月，由檢察官另行偵辦）等人之空白支票，
    均係無法兌現之人頭支票，竟與林志漢等人共同意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於民國92年3月8日在臺北市○○街（
    起訴書誤載為龍安街）157 號「豪爵飯店」內，假其兄「潘
    雲雄」之名義，向丁○○、己○及甲○○○佯稱投資政府機
    關廢棄車輛投標可獲利，並偕同丁○○、己○及甲○○○赴
    不知情由潘世章所經營位於臺北縣新莊市○○路○段451號之
    車廠參觀，使丁○○、己○、甲○○○、傅幼蕙、戊○○、
    丙○○與乙○○等人陷於錯誤，自同年4月4日起，在臺北市
    豪爵飯店、臺北市○○路新壽公園、民權西路捷運站出口、
    臺北市○○○路與羅斯福路口、臺北市北投捷運站等處，陸
    續交付計3,000 多萬元予庚○○，庚○○並提供發票人為興
    名實業有限公司、負責人林志漢、付款人為建華銀行三重分
    行、發票日為92年9月15日、票號分別為A0000000、A000000
    0 號、票面金額均為371萬元之支票2紙；發票人為陳永宗、
    付款人為合作金庫銀行敦化分行、發票日期為92年9 月25日
    、票號為YC0000000號（起訴書誤載為YC0000000號）、票面
    金額為67萬6,000元之支票1紙；發票人為鑫世代國際有限公
    司、負責人鄭惠月、付款人為第一銀行大同分行、發票日期
    為92年9月27日、票號為UA0000000號、票面金額為67萬6,00
    0元之支票1紙，偽作擔保，用以取信丁○○等人，嗣上開支
    票屆期均不獲兌現，庚○○復避不見面，丁○○等人始知受
    騙。因認被告涉犯刑法第339條第1項詐欺取財之罪嫌。
二、原法院以：
  (一)本件被告庚○○因「明知其透過報紙分類廣告向姓名年籍不
    詳之成年人所購得之祥陞實業有限公司、源慶國際企業有限
    公司、互承企業有限公司、玒基實業有限公司、吳永欽、臺
    炘企業有限公司等之空白支票，均係無法兌現之人頭支票，
    竟意圖為自己不法之所有，基於概括犯意，自93年10月間起
    至同年11月20日止，冒用其兄『潘雲雄』名義，向詹佳蕙佯
    稱投資生意急需資金為由，分別在桃園縣桃園市○○路板信
    商業銀行、同縣中壢市○○○路某處、同縣市○○路○ 段61
    巷31弄17號詹佳蕙住處、同縣市○○○街某處等地，向詹佳
    蕙借款，並將上開購買之人頭支票其他應記載事項填載後，
    佯稱為合法取得之客票，交付予詹佳蕙收受，致使詹佳蕙陷
    於錯誤，不知係人頭支票而陸續交付現金達1200餘萬元」之
    犯罪事實，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，認被
    告庚○○涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌，於97年 3
    月7日以97年度偵字第1038號提起公訴，已於97年4 月1日以
    97年度審易字第551號繫屬於臺灣桃園地方法院，嗣於97年5
    月12日改分97年度易字第415 號案件，現尚在該院審理中，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 件及上開臺灣桃園地方法
    院檢察署97年度偵字第1038號起訴書電腦列印本1 件在卷可
    稽。又被告庚○○因「意圖為自己不法所有，於93年4 月底
    某日，在游月秀所經營址設彰化縣溪湖鎮○○路235 號之品
    皇咖啡商行，向游月秀訛稱係祥德集團副總裁，專門承標公
    家機關報廢車輛之業務，期告訴人予以投資，致游月秀不疑
    有他，而給付現金52萬元及共計344 萬元之支票予庚○○。
    又庚○○復承上開犯意及基於偽造有價證券之犯意，於93年
    6 月間，在上址向游月秀佯稱欲前往臺北投標，要求游月秀
    借予空白支票及印章，游月秀遂委託其胞妹交付空白支票及
    印章予庚○○，詎庚○○竟未經游月秀之同意，即偽以游月
    秀之名義開立付款人為第一商業銀行溪湖分行之支票5 張。
    嗣經執票人黃朝詳、林宗棋持上開支票向游月秀催討款項，
    游月秀始知受騙」等犯罪事實，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官認被告涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌及同法
    第201條第1項之偽造有價證券罪嫌，且認上開2 罪嫌具有修
    正前刑法第55條牽連犯之裁判上一罪關係，並認與前揭臺灣
    桃園地方法院97年度易字第415 號（原案號為97年度審易字
    第551 號）案件具有修正前刑法連續犯之裁判上一罪關係，
    而以97年度偵字第9870、9871號移送臺灣桃園地方法院併案
    審理，亦有該移送併辦意旨書電腦列印本1 件附卷可佐。又
    被告庚○○因「意圖為自己不法之所有，於92年4 月間假其
    兄潘雲雄之名義，向告訴人賴重吟以欲標售警察機關報廢車
    輛為由，詐得410萬6,000元，並提出客票五紙以為清償之用
    ，詎屆期提示均不獲付款」及「明知其所取得發票人天竹和
    企業股份有限公司、付款行為合作金庫銀行東新莊分行之支
    票均係人頭公司票，並無兌現之可能，竟仍因缺錢花用，於
    92年1月3日，在臺南縣永康市○○街54號，冒用胞兄潘雲雄
    之名義，佯向郭錦秋及許麗惠夫妻（下稱郭錦秋夫妻）稱欲
    合作買賣法拍車，要郭錦秋夫妻投資，郭錦秋、許麗惠因此
    誤信庚○○為潘雲雄本人而不疑有他，多次交付現金共 176
    萬元予庚○○，庚○○則交付面額共計227萬元之支票9張予
    郭錦秋夫妻，差額則為投資法拍車所得之利潤，嗣因庚○○
    所交付之上開9 張支票均跳票，郭錦秋夫妻始知受騙」等犯
    罪事實，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官認被告涉犯刑法
    第339條第1項之詐欺取財罪嫌，並認與前開揭臺灣桃園地方
    法院97年度易字第415號（原案號為97年度審易字第551號）
    案件具有修正前刑法連續犯之裁判上一罪關係，而以97年度
    偵緝字第1293、1294號及97年度偵字第15684 號移送臺灣桃
    園地方法院併案審理，亦有該移送併辦意旨書電腦列印本 1
    件附卷可考。
  (二)本件被告庚○○被訴詐欺取財之犯行，其實際犯罪時間係自
    92年3月間起迄同年8月間某日止（見93年度偵字第13737 號
    偵卷所附刑事告訴狀2 份），庚○○於上開期間接續冒用其
    兄「潘雲雄」名義，多次向被害人丁○○等人佯稱有投資政
    府機關廢棄車輛處理生意之機會，持透過報紙分類廣告所購
    得之支票，向丁○○等人偽作擔保，使渠等陷於錯誤而交付
    財物等情，業據被告於偵查及本院審理中坦承不諱（見97年
    度偵字第1177號偵卷所附97年2月14日訊問筆錄、本院97年5
    月20日、同年6 月19日訊問筆錄），並經被害人丁○○等人
    於偵查及本院審理中證述明確（見93年度偵字第17622 號偵
    卷所附93年11月16日訊問筆錄、97年度偵字第1177號偵卷所
    附97年2月14日訊問筆錄、本院97年6月19日審判筆錄），經
    核與上開臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第10
    38號起訴及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    9870、9871、15684 號及97年度偵緝字第1293、1294號移送
    併辦之犯罪事實，其犯罪手段類同，均係佯以其兄「潘雲雄
    」或他人之名義，向被害人訛稱有投資政府機關廢棄車輛或
    其他投資生意之機會，使被害人陷於錯誤而交付財物，犯罪
    時間接近且犯案次數頻繁，其所使用供作擔保之支票均係透
    過報紙分類廣告所取得，所犯為構成要件相同之罪，復查被
    告庚○○於檢察官偵查中自承：所詐得之金錢，均花費於賭
    博性電玩，連同伊家人的錢，共輸上億元等語（見97年度偵
    字第1177號偵查卷第17、18頁），並輔以被告於刑事準備書
    狀中自承：伊因教育程度不高，於89年9 月遭通緝後，無法
    從事固定工作，皆以臨時工、搬運工等不固定之散工為業，
    難以謀生，故而反覆為詐欺取財犯行等語（見97年5 月20日
    刑事準備書狀），顯見被告上開詐欺取財犯行，均係因謀生
    困難，又沉迷於賭博性電玩，而基於概括之犯意反覆為之，
    應構成修正前刑法第56條之連續犯，均屬裁判上一罪之同一
    案件。
  (三)再按被告行為後，刑法部分條文業於94年2月2日修正公布，
    並於95年7月1日施行。按「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」修正後刑法第2條第1項定有明文。查修正
    後刑法第56條連續犯之規定業經刪除，此雖非犯罪構成要件
    之變更，惟已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更。
    如依修正前刑法第56條規定，行為人連續數行為而犯同一之
    罪名者，以一罪論，但得加重其刑至2分之1，依新刑法規定
    則應一罪一罰。新舊法比較結果，以適用修正前之刑法第56
    條規定較有利於被告。本件自應依刑法第2條第1項前段之規
    定，適用被告行為時即修正前刑法關於連續犯之規定，就被
    告多次詐欺取財之犯行論以一罪。本件公訴人就同一案件重
    行向本院起訴，於97年5月5日始繫屬本院，有本院收狀日期
    戳印在卷可憑，揆諸前揭法條，自應由繫屬在先之臺灣桃園
    地方法院審判。從而，公訴人向本院起訴即有末合，爰依首
    揭說明，不經言詞辯論，諭知公訴不受理之判決云云。
三、本院查：
  (一)被告庚○○前經臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第1038
    號起訴而經臺灣桃園地方法院97年度審易字第551 號審理中
    之被訴詐欺取財案件之犯罪時間，係在93年10月間起至同年
    11月20日止，然本件被告被訴詐欺取財之犯罪時間係在92年
    3月8日起至同年4月間止，前後二案件之犯罪時間相距已逾1
    年，是否係另行起意，非基於本件之詐欺之連續概括犯意所
    為。是被告前揭二件相距逾1 年之詐欺取財犯行，是否適用
    修正前刑法第56條連續犯之規定而認為同一案件。原審未予
    詳察，逕認本件被告被訴於92年3月至同年4月間所為詐欺取
    財犯行，與其後於93年10月間至同年11月間另為之詐欺取財
    犯行係伊基於同一連續概括犯意所為，為連續犯，而為同一
    案件，逕依刑事訴訟法第303條第7款之規定，諭知不受理判
    決，顯非適法，公訴人上訴意旨以本案被告被訴詐欺取財之
    犯罪時間與前揭臺灣桃園地方法院審理中之97年審易字第55
    1號案件之犯罪時間，相去逾1年，且二者犯罪地點，前案係
    在桃園縣，本案係在台北縣市，前案被害人為詹佳蕙，本案
    被害人為丁○○、己○、甲○○○、傅幼蕙、戊○○、丙○
    ○及乙○○，二者被害人亦非同一，足見顯非於密接之時空
    內連續為之，無成立連續犯之餘地等語指摘及此，為有理由
    ，本院爰不經言詞辯論，將原判決予以撤銷，並諭知發回原
    審詳查後，更為適當之判決，以符法制。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項但書、第372 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    2    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
