【裁判字號】    97,上易,1740
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1740號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服臺灣臺北地方法院97 年
度易字第105號，中華民國97年5月9日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第17278號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：張世強係「中菱公寓大廈管理服務公司」人
    員；甲○○為「中菱保全股份有限公司」之保全人員，負責
    臺北市○○路○段40號「仁愛御林園」建築工地員工之保全
    工作；被告乙○○為永慶房屋員工。乙○○於民國（下同）
    96年5月29日上午10時30分許，與永慶房屋人員一行共6人，
    前往「仁愛御林園」視察房屋時，因欲以4張身分證件，換
    取6張進入工地通行證，與中菱公寓大廈管理服務公司之規
    定不符，遂與張世強、甲○○發生糾紛，乙○○向張世強、
    甲○○恫稱：「今天開始我會讓你們下班走不出這個工地大
    門」等語，以此危害生命、身體之事恐嚇張世強、甲○○，
    致生危害於張世強、甲○○之安全。斯時，在附近之甲○○
    見乙○○出言不遜，態度惡劣，亦走過來與乙○○起口角爭
    執，惟乙○○竟基於傷害他人身體之犯意，隨手撿拾現場工
    地之大理石磚1塊毆打甲○○，致甲○○身體則受有右胸7
    1公分擦傷、左額瘀腫2公分、左臂2.50.2公分擦傷、瘀腫
    等傷害。張世強見甲○○被毆，亦氣憤難耐，不甘示弱，上
    前拉扯乙○○，且張世強、甲○○亦共同基於傷害他人身體
    之犯意聯絡，由甲○○持現場鐵製手電筒毆打乙○○頭部，
    張世強則持現場之鐵條打乙○○腳部傷害他人身體之犯意聯
    絡，共同毆打乙○○，致乙○○身體受有頭頂葉血腫172
    公分、鼻骨骨折併流鼻血、鼻翼擦傷0.20.17公分、前頸
    瘀傷102公分、左大腿瘀腫112公分等傷害（強世強、甲
    ○○與被告乙○○所涉傷害犯行，均經原審判處緩刑確定）
    。因認被告乙○○所為係犯刑法第305條之恐嚇罪嫌。
二、按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證
    據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證
    明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實
    之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程
    度，而有合理之懷疑存在時，即無從為有罪之確信，自應為
    無罪之判決。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目
    的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認
    。最高法院76年台上字第4986號、52年台上字第1300號判例
    要旨參照。再按刑法第三百零五條恐嚇罪之成立，須被害人
    因加害人惡害之通知心生畏懼，而有不安全之感覺為要件；
    若被害人並未因之而生畏怖，即不足對其致生安全上之危險
    ，尚難以該罪相繩。
三、公訴人以被告乙○○涉犯刑法第305條之恐嚇罪，無非以告
    訴人張世強、甲○○之指訴為主要論據。訊據被告乙○○固
    承稱於上開時地有因進入工地一事與張世強、甲○○發生口
    角爭執，惟堅決否認有出言恐嚇張世強、甲○○，辯稱：是
    雙方有吵架，但伊沒有恐嚇他們，伊是被打等語。
四、經查：
  (一)被告乙○○於上開時地因進入工地一事與張世強發生口角爭
    執時，有以言詞對張世強嚇稱：「今天開始我會讓你們下班
    走不出這個工地大門」之事實，業據證人張世強於偵查及原
    審審理時證述明確；當時亦在場之證人甲○○於警詢中亦指
    稱，被告乙○○在場確實有對張世強說「今天開始我會讓你
    們下班走不出這個工地大門」等語（見偵卷第15、17-1頁）
    。按證人張世強並無就此部分事實任意設詞誣陷被告乙○○
    之必要，其所證被告乙○○有出言恐嚇一節應屬可信。至當
    時亦在場之證人李志華、梁振廷於偵查時雖曾到庭證稱未聽
    到乙○○當場有說「今天開始我會讓你們下班走不出這個工
    地大門」的話云云（見偵卷第57、58頁）；惟證人李志華、
    梁振廷均係當日與被告乙○○同行之人，其證言不免偏頗，
    是否真實可信，非無疑問，且當日場面已經混亂，二方人馬
    互起衝突，證人李志華、梁振廷雖然在場，亦非必對現場之
    所有互相叫罵言語均能完全聽聞並記憶，是證人李志華、梁
    振廷於上開偵查中所證應非事實，亦難據此為被告乙○○有
    利之認定。
  (二)被告乙○○於上開時地雖有對張世強嚇稱：「今天開始我會
    讓你們下班走不出這個工地大門」等語；且證人張世強於本
    院審理時復證稱：乙○○的同事蘇柏嘉先跟我口角，乙○○
    也跟著加入一起罵，是我先跟他們吵架，甲○○後來才加入
    ，是在甲○○加入之前，乙○○就先說「今天開始我會讓你
    們下班走不出這個工地大門」，乙○○這句話是對我說的，
    他說完甲○○才過來加入，．．．我就很害怕，．．．因為
    我們執行業務的場所是開放式的空間，他隨時都有可能來找
    我，．．．（你說你怕，可是你當場就打他？）後來甲○○
    來問我怎麼回事，甲○○又問他你幹嘛這樣威脅恐嚇主任，
    甲○○就和乙○○吵了起來，乙○○就對甲○○動手，我有
    上去拉等語（見原審97年4月25日審判筆錄第6、7頁）。可
    知證人張世強聽聞被告乙○○之上開言語後，未久竟在現場
    夥同在旁之同事甲○○共同毆打被告乙○○，則其對被告乙
    ○○之上開言詞是否真有心生畏懼，顯非無疑？縱依張世強
    於原審審理所證，係被告乙○○先對甲○○動手，惟依起訴
    書所載，乙○○、甲○○二人受傷程度，可知甲○○僅為皮
    肉輕傷，乙○○所受傷勢則較甲○○嚴重甚多，依當時情狀
    觀之，張世強、甲○○二人顯係出於教訓被告乙○○之心而
    毆打之，且下手不輕，顯然張世強不擔心被告乙○○會有報
    復或對其不利可能，則其於原審審理時所證聽到被告乙○○
    所說恐嚇的話，心中很害怕一節，應非事實。張世強對被告
    乙○○上開言詞既無心生畏懼，揆諸上開說明，被告乙○○
    所為自不成立刑法上之恐嚇罪。
  (三)又公訴意旨雖以被告乙○○係以上開言語同時恐嚇張世強、
    甲○○，惟如前述，依證人張世強於原審審理時所證，被告
    乙○○上開言語係對證人張世強為之；及甲○○於警詢中亦
    陳稱：被告乙○○是對張世強說的，我在張世強後面看的時
    候有聽到等語（見偵卷第17-1頁），是雖被告乙○○所說上
    開「今天開始我會讓你們下班走不出這個工地大門」一詞，
    其對象並非甲○○。且雖甲○○在場有聽聞該言，惟甲○○
    在現場即立與張世強共同毆打被告乙○○，致被告黃身體
    嚴重受傷，顯然甲○○亦無因被告乙○○上開言詞有生何懼
    怕之心，據此，被告乙○○所為上開言語對甲○○而言，亦
    無成立恐嚇罪之餘地。
五、檢察官上訴略以：張世強於原審證稱：被告向伊恫嚇後，伊
    很害怕等語明確（詳原審97年4月25日審判筆錄）。衡諸張
    世強年近5旬，而被告乙○○僅26歲，兩者年齡、體力差距
    懸殊；又張世強在案發地點即仁愛御林園擔任保全人員，工
    作時間、地點固定，而被告乙○○僅係偶然因素出現於案發
    地點，就張世強而言，敵暗我明，未知被告乙○○日後是否
    採取報復，其畏懼之情可以想見云云。惟查：被告乙○○為
    上開恐嚇言語後，證人張世強竟與在場之同事甲○○二人出
    於教訓乙○○之心而毆打之，乙○○所受傷勢則較甲○○之
    皮肉傷嚴重甚多，已如前述，顯見張世強對於乙○○上開恐
    嚇之言詞無畏懼之意。且張世強年僅50歲，尚值盛年，被告
    乙○○擔任知名房屋公司仲介，亦非行蹤不定之人，且若涉
    刑責可能對其工作不利，是公訴人所謂年齡差距、敵暗我明
    之說，尚難據為被告不利之認定。
五、原審以被告乙○○於上開時地雖與張世強、甲○○起口角爭
    執，並一時衝動出言不遜，對張世強嚇稱：「今天開始我會
    讓你們下班走不出這個工地大門」言語，惟張世強、甲○○
    對被告乙○○上開言詞並無何畏懼可言，被告乙○○所為並
    不成立刑法上之恐嚇罪。此外，復查無其他積極證據足資證
    明被告乙○○有公訴意旨所指之恐嚇犯行，被告乙○○被訴
    此部分犯罪不能證明，而為被告無罪判決之諭知。核無違誤
    ，公訴人上訴猶執陳詞認被告有恐嚇犯行，原審不察，誤為
    無罪判決，請求撤銷云云，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官邱美育到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
