【裁判字號】    97,上訴,3197
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3197號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因搶奪等案件，不服臺灣板橋地方法院97年度訴字第
480號，中華民國97年2月29日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署97年度偵字第2620號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院第一審判決上訴，應向管轄第二審高等法院
    為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為上訴書狀
    未敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決駁回，刑
    事訴訟法第361條、第367條前段明文規定。又所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（
    最高法院97年度台上字第892號判決意旨參照）。如上訴人
    上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未
    具體敘述第一審判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具
    體理由無異，所為上訴，即不符合上訴的法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下同）97
    年3月20日具狀提起第二審上訴，有被告上訴暨理由狀1件在
    卷可稽。惟被告上訴理由僅謂被告坦承犯行，深感後悔，請
    求法院從輕量刑云云，然查，原審判決已審酌被告係受刑之
    執行完畢後，5年內故意再犯本件之累犯，及被告正值盛年
    ，竟不思循正當途徑獲取財物，率行搶奪，對他人之財產及
    社會秩序危害非輕，惟念其等犯後俱坦承犯行，態度尚佳，
    並斟酌其等各自犯罪之動機、目的、手段等一切情狀而予以
    量刑，並無任何輕重失衡或違法不當之處，被告上訴請求從
    輕量刑云云，未能具體指摘原判決於認定事實，適用法律及
    量刑等項有何違法或不當，揆諸上揭意旨，本件上訴顯不合
    法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97     年     9    月    2     日
                    刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                    法  官  林恆吉
                                    法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
搶奪部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上
訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院
補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其餘部分，不得上訴。
                                    書記官  吳素雲
中    華    民    國    97     年     9    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
