【裁判字號】    97,抗,1314
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1314號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間給付借款
強制執行事件，對於中華民國九十七年八月八日本院所為裁定，
提起再抗告，未依法繳納裁判費新台幣一千元。又依九十二年九
月一日施行之新修正民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百八
十六條第四項規定準用同法第四百六十六條之一規定，再抗告應
準用上訴第三審，應提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
代理人之委任狀，惟再抗告人並未依上開規定提出委任狀。茲依
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、四百八十一條、第四百
四十二條第二項前段、第四百六十六條之一第四項規定，限再抗
告人於收受本裁定正本七日內，向本院如數補繳裁判費及補正委
任狀，逾期即駁回再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官   藍文祥
                            法  官   張競文
                            法  官   吳燁山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                            書記官   顧倪淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
