【裁判字號】    97,上訴,3258
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3258號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第1745號，中華民國97年5月28日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第2730號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達之翌日起七日內，以書狀補正其上訴之具
體理由，逾期不補正者，駁回其上訴。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，刑事訴
    訟法第361條第2項、第3項前段定有明文。而第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    此觀同法第367條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國97年6月25
    日具狀提起第二審上訴，惟僅請求准以美沙冬藥物治療毒癮
    取代入監服刑云云，有其上訴狀在卷可稽，揆諸上揭意旨，
    核非上訴之具體理由。茲逾期已久，仍未補敘上訴之具體理
    由，爰裁定命補正。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    2    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  吳素雲
中    華    民    國    97    年     9    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
