【裁判字號】    97,抗,1386
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1386號
抗告人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間聲明異議事件，對於中華民國九十
七年七月三日台灣士林地方法院九十七年度執字第一五七四六號
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：「聲明人（原裁定聲請人張慶玉）主張，
    台北市○○路○段三０五號二樓（下稱系爭房屋）係聲明人
    向蔡邱龍珠承租之人，而債務人（本件相對人）係向聲明人
    寄居，故系爭房屋內之如附件所示動產為聲明人所有等語，
    為指封之債權人所否認。又聲明人既係對查封標的物基於所
    有權有所主張，即應向本院民事庭提出第三人異議之訴。」
    等語。
二、抗告人意旨則略以：「相對人乙○○係於民國（下同）九十
    三年十二月八日遷入系爭房屋戶籍寄居，後原戶長甲○○因
    於九十六年八月七日遷出戶籍，故由乙○○為戶長，九十七
    年一月九日甲○○將戶籍遷回原址並任戶長，乙○○仍寄居
    於現籍。前述強制執行事件中所查封之物品如清單所示有電
    視、冰箱、洗衣機、冷氣機共四件（下稱被查封動產），本
    為甲○○所有，與乙○○無涉。」等語，並提出以手寫方式
    記載之戶口名簿、交易記錄等資料為證。
三、按執行機關於實施強制執行之際，對強制執行之財產，是否
    為債務人之責任財產，固應調查認定。惟因執行機關並無實
    體審查權，且為達迅速執行之目的，執行機關應以形式主義
    為其調查認定之依據。即執行機關應依財產之外觀，認定是
    否屬於債務人之責任財產，因此只須該財產具有屬於債務人
    所有之外觀，即可實施強制執行。又建築物內之動產，通常
    應認為使用建築物之人占有。建築物係供居住之情形，應認
    由居住之戶長占有。（見張登科強制執行法修訂版第九九頁
    、二四七頁）查原法院卷附之戶籍謄本，係以電腦列印方式
    登載，內容為相對人乙○○為戶長，抗告人為寄居人，並蓋
    有戶政機關印鑑章，聲請日為九十七年五月二日（見原法院
    卷第三四頁），與抗告人所提之戶口名簿內容，顯然不符，
    是抗告人據此手寫方式之戶口名簿主張其為戶長，顯難採信
    。況依卷內之證物，債權人於執行前對債務人送達之存證信
    函及本件抗告狀皆係以系爭房屋為送達處所，而由相對人收
    受送達。是依外觀審查，仍應認系爭房屋內之被查封動產，
    為相對人乙○○所有。抗告人既係對被查封動產基於所有權
    有所主張，自應向管轄法院提出第三人異議之訴以求解決，
    而非向執行法院聲明異議。至於抗告人提出之交易記錄，應
    屬第三人異議之訴實體上有無理由之問題，本院無從自行實
    體審查認定。抗告意旨執此指摘原裁定不當，求為廢棄，為
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官   藍文祥
                              法  官   張競文
                              法  官   吳燁山
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官   顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
