【裁判字號】    97,抗,645
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第645號
   再抗告人  甲○○
上列再抗告人因訴訟救助事件，對於中華民國97年5月30日本院
裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
      主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
      理  由
一、按提起再抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費
    新台幣1,000元，此為必須具備之程式；又依民事訴訟法第
    495條之1第2項規定準用同法第466條之1規定，應提出委任
    律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。如未提
    出，則依同法第481條規定準用第442條第2項前段規定，法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正者，即為再抗告不
    合法，法院應以裁定駁回之。
二、經查本件再抗告人對民國97年5月30日本院裁定提起再抗告
    ，未委任律師或具有律師資格之關係人為訴訟代理人，亦未
    繳納再抗告裁判費，嗣經本院於97年7月21日裁定命其於裁
    定正本送達五日內補正，該裁定已於97年8月13日送達再抗
    告人收受，有送達證書可稽（見本院卷第30頁）。茲已逾限
    ，再抗告人迄未補正，則依照上開規定，其再抗告自屬不合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中     華     民     國    97    年    9    月    2   日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
