【裁判字號】    97,抗,1321
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1321號
抗  告  人  鴻傳建設有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人吉田機電工程有限公司間假扣押事件，對於中
華民國97年 6月17日臺灣桃園地方法院97年度裁全字第3029號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求，欲保全強制執行者，得聲請假扣押。
    請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，而債
    權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保
    ，命供擔保後為假扣押。請求及假扣押之原因雖經釋明，法
    院亦得命債權人供擔保後為假扣押，民事訴訟法第522條第1
    項、同法第526條第1、2、3項分別定有明文。
二、相對人於原法院之聲請意旨略以：兩造於民國95年4月17日
    簽訂工程合約書，由相對人承攬抗告人所發包「鴻傳首璽」
    竹南集合住宅新建水電、消防工程。96年底工程完工並陸續
    交屋，惟抗告人自95年起即未依約按期給付工程款共計新台
    幣（下同）10,724,488元，屢經催討，迄不給付。相對人為
    確保債權，避免將來有難以強制執行之虞，爰請求就抗告人
    所有之財產在5,163,200元之範圍內，予以假扣押。
三、抗告意旨則以：抗告人奉公守法，從無積欠他人債務，抗告
    人從無脫產或逃匿之情，相對人聲請假扣押，就假扣押之理
    由，絕無釋明之可能，依其聲請假扣押狀內亦無釋明之事由
    及證據，相對人遽予聲請假扣押，應不符合假扣押之法定要
    件，爰依法抗告，請求撤銷原裁定等語。
四、查，相對人主張兩造於95年 4月17日簽訂承攬合約書，未見
    抗告人為爭執，則抗告人是否積欠相對人工程款，即屬兩造
    之爭執，且相對人主張抗告人積欠工程款，業據提出兩份郵
    局存證信函影本為證（原審卷第15至20頁），若抗告人未積
    欠工程款，相對人何必催告給付？另依相對人提出之財政部
    臺北市國稅局財產歸屬資料清單及苗栗縣竹南地政事務所網
    路申領<<異動索引>>，抗告人於97年間所有之財產共有 9筆
    不動產，但抗告人於97年4至7月間，分別將其所有之資產全
    部出售，尚難認無日後不能強制執行或甚難執行之虞。足認
    相對人就假扣押之請求及原因已釋明，原法院依相對人之聲
    請命供擔保後准許假扣押，於法尚無不合。抗告意旨指摘原
    裁定不當，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月     2    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
