【裁判字號】    97,上,453
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   97年度上字第453號
上  訴  人  丙○○
被 上訴 人  同昌工程有限公司
法定代理人  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國九十
七年二月四日臺灣地方法院九十五年度訴字第二六三六號第一審
判決，提起上訴，本院於九十七年八月五日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：甲○○原為被上訴人負責人，其夫張春
    木為被上訴人董事，其二人分別持股百分之二十五，另小叔
    即上訴人丙○○持股百分之十、原審共同被告林同成、林玉
    泉各持股百分之二十。民國（下同）七十七年七月十五日張
    春木病故，因甲○○不善經營事業，因此於七十九年二月二
    十七日與上訴人丙○○、原審共同被告林同成二人同往法院
    公證處辦理公證授權書協議，並將被上訴人之證書及大小印
    鑑章，暨被上訴人之銀行存簿交付上訴人丙○○保管，但甲
    ○○仍保持對被上訴人之主控權，並未放棄任何權利。嗣經
    甲○○向上訴人索回經營權時，均經上訴人藉故推辭不交。
    被上訴人八十年度之營業淨利高達新台幣（下同）二百四十
    五萬零四百三十七元，迨至八十四年一月十六日甲○○接獲
    國稅局通知，應於八十四年九月十日之前補繳本稅四十九萬
    七千六百零九元及遲延利息一萬五千四百一十元，合計五十
    一萬三千零一十九元，經查係上訴人丙○○於八十一年未按
    時繳納被上訴人上開稅款，卻於八十一年三月二日另行成立
    與被上訴人營業項目完全相同之「開元工程有限公司」（下
    稱開元公司），資本額一千萬元，上訴人丙○○持股值五百
    五十萬元。甲○○接獲國稅局上開補稅通知後，即通知上訴
    人丙○○、林同成於八十四年三月二日前往調解委員會進行
    調解，上訴人丙○○當場承諾：「公司立即解散登記。欠稅
    張某願意負清償責任。」等情，惟兩造經調解成立後，上訴
    人丙○○、原審被告林同成二人（均係受託人）對於國稅局
    罰稅之事均置之不理，導致國稅局至九十五年十一月十三日
    欠稅及罰款已增高至八十二萬零二百三十三元，甲○○因不
    堪無故遭國稅局罰稅及禁止出境處分，因而自行向國稅局調
    被上訴人近六年來之「營利事業所得稅申報核定通知書」及
    向板信商業銀行（下稱板信商銀）申請被上訴人在該銀行之
    甲、乙存帳戶，及不當匯款紀錄。經甲○○比對後，不正常
    匯款金額共一千一百三十萬五千一百六十九元，分別匯入上
    訴人丙○○於板信商銀甲存三一六三九九之一一一○號帳戶
    六筆，匯入上訴人丙○○於板信商銀乙存三一六三九九之二
    二一四號帳戶八筆。上訴人丙○○自八十一年一月二十日起
    至九十二年五月十五日止，不法侵占被上訴人存於板信商銀
    活存帳戶之存款達一百五十九萬元。此外，經甲○○統計被
    上訴人七十九年至八十四年之營業淨利總額為二百五十二萬
    三千二百三十五元，其中八十年至八十四年之營業淨利總額
    為二百四十八萬一千九百九十八元，然股東甲○○持股百分
    之五十卻從未曾受盈餘分配，公司營收淨利亦不知去向。又
    上訴人丙○○、原審被告林同成二人自八十年十二月底起至
    八十四年間共超領營業淨利金額達半數，計一百二十四萬零
    九百九十九元（其中各人應分配金額詳如原判決附表二）。
    是上訴人請求上訴人丙○○擅自將公司所有之款項共一百五
    十九萬元移轉至自己名下，淘空損害公司資產，自應負返還
    責任。且其身為被上訴人實際負責人，理應忠實執行業務並
    盡善良管理人之注意義務，卻擅自侵吞公司存款致公司受有
    損害，亦應負損害賠償責任。被上訴人自八十年至八十四年
    之營業淨利共二百四十八萬一千九百九十八元卻完全不知去
    向，且未見上訴人提出任何資料說明，則被上訴人上開營利
    顯然遭上訴人丙○○等二人侵奪，或未經妥善保管處理，而
    憑空消失，被上訴人就此損害自得請求上訴人丙○○等二人
    賠償，扣除上訴人及原審共同被告林同成、林玉泉三人股份
    共百分之五十可受分配之營利，其等仍應賠償一百二十四萬
    零九百九十九元。爰本於公司法第二十三條第一項、民法第
    一百七十九條、民法第五百四十四條之法律關係，求為命：
    上訴人丙○○應給付被上訴人一百五十九萬元本息。上訴人
    丙○○、原審被告林同成應給付被上訴人一百二十四萬零九
    百九十九元本息之判決。（被上訴人於原審起訴聲明：上訴
    人丙○○應給付被上訴人一百五十九萬元本息。上訴人丙○
    ○、原審被告林同成、原審被告開元公司應連帶給付被上訴
    人七十四萬零四百六十九元本息。上訴人丙○○、原審被告
    林同成、原審被告林玉泉應連帶給付被上訴人一百二十四萬
    零九百九十九元本息。原審則判命：上訴人丙○○應給付被
    上訴人一百五十九萬元本息。原審被告開元公司應給付被上
    訴人七十四萬零四百六十九元本息。上訴人丙○○、原審被
    告林同成應給付被上訴人一百二十四萬零九百九十九元本息
    。駁回被上訴人其餘之訴。上訴人就其敗訴部分，全部提起
    上訴。被上訴人、原審被告開元公司、林同成就其敗訴部分
    ，並未據以上訴，應已確定。）答辯聲明：(一)上訴駁回。(二)
    訴訟費用由上訴人負擔。
二、上訴人則以：上訴人丙○○於七十六年因張春木罹患重病，
    不再執行公司業務，於林同成邀請之下，才繼續合夥經營被
    上訴人公司。甲○○為丙○○兄嫂，並無實際參與張春木與
    林同成經營之合夥事業，因此於七十九年二月二日三人同往
    法院公證處辦理並非委託經營之授權書公證。張春木於七十
    七年七月十五日病故至甲○○提出七十九年二月二日辦理公
    證授權書期間，被上訴人皆持續經營對外承攬工程，甲○○
    皆未過問。甲○○稱於辦理公證授權書時，將被上訴人證書
    及大小章、銀行存簿交付上訴人丙○○保管，除未列入授權
    書外，顯與事實不符。又水電工程屬專業技術勞力密集行業
    ，對外承攬工程材料估算工資計算，須經多年經驗，甲○○
    從未涉及經營，其所說「索回經營權」並無其事。甲○○從
    未過問被上訴人經營情況及資金流向。且甲○○於公證授權
    書前後，皆未過問被上訴人經營承攬何項工程，及被上訴人
    資金流向，況既聲稱交付印鑑及存款簿，即同意被上訴人資
    金任何正常往來之需要，自不能依資金流向對任何人求償。
    又上訴人丙○○與林同成經營被上訴人時，為照顧甲○○，
    經林同成同意，於七十七年八月起至八十一年十一月止，共
    計支付一百五十萬元，上訴人丙○○已盡能力，無不當得利
    之心。又被上訴人是上訴人丙○○、林同成經營，其餘股東
    只是掛名，沒有出資，所以分配盈餘僅丙○○、林同成而已
    ，與其他股東無涉，因被上訴人資本額是辦理公司登記時，
    會計師向地下錢莊借來的錢，辦好登記後即抽出。又被上訴
    人與開元公司同為上訴人丙○○、林同成合夥經營，為取得
    銀行體系較優良行信用，故匯入轉帳甲存匯出款項，開立支
    票對廠商給付材料款項時，因尚未成立開元公司，而有借用
    上訴人丙○○帳戶，成立開元公司後，使用開元公司支票時
    ，才匯入開元公司以便甲存轉帳，並取得開元公司在銀行體
    系較優良行信用，可由匯款時間為佐證。又上訴人與林同成
    經營水電工程經營期間，支付廠商往來之貨款需開立三個月
    之期票。因借牌使用，故無法取得被上訴人支票來支付廠商
    往來之貨款，不得已始使用本人支票支付。況以被上訴人八
    十二年，八十三年之淨利共為七萬八千一百零九元觀之，被
    上訴人並無鉅額利潤及財力可以負擔，因此足以證明支出一
    百五十九萬元的匯入上訴人帳戶，係為支付廠商往來之貨款
    而使用上訴人銀行帳戶、支票。又被上訴人八十年營業淨利
    之所以高達二百四十五萬零四百三十七元乃係因被裁定罰款
    所致，故被上訴人所謂七十九年至八十四年之營業淨利共二
    百五十二萬三千二百三十五元之金額計算顯有錯誤等語，資
    為抗辯。上訴聲明：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄。(二)上
    開廢棄部分，被上訴人於第一審之訴及假執行之聲請均駁回
    。(三)訴訟費用由被上訴人負擔。
三、被上訴人主張：其公司登記負責人為甲○○，惟甲○○之夫
    張春木（亦為被上訴人公司股東）於七十七年七月十五日過
    世，甲○○遂於七十九年二月二十七日以被上訴人公司負責
    人身分，與上訴人丙○○、林同成二人至法院公證，將被上
    訴人公司證書、大小章、銀行存簿等交付上訴人丙○○、林
    同成，並協議將被上訴人公司之業務委由上訴人丙○○、林
    同成處理。惟被上訴人公司於板信商銀帳戶內之存款，有多
    筆遭匯入上訴人丙○○於板信商銀之帳戶內，詳如原判決附
    表一所示。又被上訴人公司自八十年至八十四年營業淨利共
    二百四十八萬一千九百九十八元，然股東甲○○持股百分之
    五十卻從未曾受盈餘分配之事實，業據提出授權書影本、台
    灣台北地方法院板橋分院七十九年二月二十七日柒拾玖(二)字
    第捌陸肆號授權書影本）、被上訴人公司上開於板信商銀活
    期存款帳戶之交易明細表影本、板信商銀取款憑條影本、內
    部往來處理憑條影本為證，復為上訴人丙○○所不爭執，堪
    信為真實。被上訴人另主張：本於公司法第二十三條第一項
    、民法第一百七十九條、民法第五百四十四條之法律關係，
    求為命：上訴人丙○○應給付被上訴人一百五十九萬元本息
    。上訴人丙○○、原審被告林同成應給付被上訴人一百二十
    四萬零九百九十九元本息等語，則為上訴人所否認，並以上
    開情詞置辯。是以本件兩造爭執要點即在於：上開被上訴人
    公司存款一百五十九萬元匯至上訴人帳戶，是否為上訴人所
    侵吞？被上訴人得否依不當得利請求返還？被上訴人公司於
    自八十年至八十四年營業淨利是否共計二百四十八萬一千九
    百九十八元？是否遭上訴人丙○○、林同成泉侵奪？被上訴
    人得否請求上訴人、林同成賠償？茲析述如下。
四、上開被上訴人公司存款一百五十九萬元匯至上訴人帳戶，是
    否為上訴人所侵吞？被上訴人得否依不當得利請求返還？
  (一)按「無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
    利益。雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同。」民
    法第一百七十九條定有明文。
  (二)被上訴人主張：上訴人丙○○自八十一年一月二十日起至八
    十二年五月十五日止將被上訴人公司於板信商銀帳戶內之存
    款共計一百五十九萬領取後，匯至上訴人丙○○於板信商銀
    甲存、乙存帳戶內之事實，為上訴人丙○○所不爭執，堪信
    為真實，已如前述。丙○○雖否認有侵吞被上訴人公司存款
    ，辯稱：甲○○當時沒有提供被上訴人公司甲存資料，所以
    無法開票，因此其才將該款存入其個人帳戶。上訴人係為取
    得銀行較優良信用，故欲支付廠商材料款時，於其尚未成立
    開元公司時，即借用其個人帳戶開立支票付款，成立開元公
    司後，則使用開元公司之支票付款云云。惟查上訴人丙○○
    並未能提出任何證據證明上開存入其個人帳戶之款項均經其
    用以支付被上訴人公司之廠商貨款之用。且上開款項中有多
    達九十萬元係存入其個人乙存帳戶內，另有部分款項係在開
    元公司設立後仍存入上訴人丙○○個人帳戶內（詳如原判決
    附表一），足認上訴人丙○○辯稱上開款項係為存入其甲存
    帳戶以便開立支票支付廠商貨款云云，與事實不符，顯不足
    採信。是被上訴人公司雖實際係由上訴人陳春發經營，然其
    並無法律上原因，擅將被上訴人公司上開存款轉存入其個人
    帳戶內而受利益，致被上訴人公司受有損害。故被上訴人依
    民法第一百七十九條不當得利之規定請求上訴人陳春發應返
    還被上訴人公司一百九十五萬元及法定遲延利息，即有理由
    ，應予准許。
  (三)上訴意旨雖又辯稱：其與甲○○於七十九年簽立之授權書授
    權約定第四項「收授款項」，則甲○○對同昌公司之資金流
    向已無權過問。上訴人既負責同昌公司之支出，自有權獨攬
    公司收入云云。惟查有限公司之財產係全體股東所有，而非
    公司經營者一人獨有，上訴人丙○○雖時為被上訴人之實際
    經營者，然其僅有權代表公司處理營業事務，並無獨吞公司
    財產之權力，亦無權將應屬全體股東所有之公司帳戶內金額
    ，移轉至自己名下侵吞。即使甲○○與丙○○曾簽立上開授
    權書並授權其「收授款項」，但並不表示丙○○即可「恣意
    」處分或「侵吞」公司財產，上訴人執此上訴，顯非可採。
五、被上訴人公司於自八十年至八十四年營業淨利是否共計二百
    四十八萬一千九百九十八元？是否遭上訴人丙○○、林同成
    侵奪？被上訴人得否請求上訴人、林同成賠償？
  (一)被上訴人主張：其公司於七十九年二月二十七日與上訴人丙
    ○○、林同成二人同往臺灣台北地方法院板橋分院公證處辦
    理公證授權書協議，並將被上訴人公司之證書及大小印鑑章
    ，暨被上訴人公司之銀行存簿均交付上訴人丙○○保管，委
    由丙○○、林同成經營被上訴人公司，而被上訴人公司自八
    十年至八十四年營業淨利共二百四十八萬一千九百九十八元
    ，然股東甲○○持股百分之五十卻從未曾受盈餘分配，公司
    營收淨利亦不知去向，而上訴人丙○○、林同成當時係被上
    訴人公司實際負責人，其等侵奪被上訴人公司上開營業淨利
    ，故其依公司法第二十三條第一項、民法第五百四十四條請
    求上訴人丙○○、林同成連帶賠償扣除其三人持股合計百分
    之五十可受分配之營利後之營業淨利一百二十四萬零九百九
    十九元等語，業據提出授權書影本（見原審卷(一)第一七至一
    八頁）、財政部台灣省北區國稅局台北縣分局九十五年十月
    三日北區國稅北縣一字第0951056116號函影本一紙，及財政
    部台灣省北區國稅局七十九年度至八十二年度、八十四年度
    營利事業所得稅結算申報核定通知書各一份為證（見原審卷
    (一)第二九至三四頁）。上訴人丙○○對於上開授權書之真正
    ，及被上訴人主張被上訴人公司自八十年至八十四年營業淨
    利共二百四十八萬一千九百九十八元，且未分配與各股東之
    事實並不爭執（見本院卷(一)第一二四頁、第一七０頁）。惟
    辯稱：被上訴人公司出具授權書並非委託其經營之意，被上
    訴人公司於七十六年其自學校畢業時，因其兄張春木罹患重
    病，不再執行公司業務，因此其在林同成邀請之下，即由其
    繼續經營被上訴人公司，甲○○為其兄嫂，並無實際參與經
    營，因此出具授權書，被上訴人公司之資本額為辦理公司登
    記時，會計師向地下錢莊借來的錢，辦好公司登記後即抽出
    ，被上訴人公司之股東均是掛名，大家都沒有出資云云。
  (二)按「稱委任者，謂當事人約定，一方委託他方處理事務，他
    方允為處理之契約。」民法第五百二十八條定有明文，本件
    被上訴人公司原董事長甲○○於七十九年二月二十七日以被
    上訴人公司名義簽立授權書，載明「本人負責之同昌工程有
    限公司一切業務，因由如本人出國期間，或另有事未能克前
    往參加對外承包工程、洽商一切業務、重要會議，現今本人
    授權於本公司董事及經理林同成君或丙○○君代表公司全權
    處理業務，特立此授權書為據。」，該授權書並於同日經台
    灣台北地方法院板橋分院公證處認證，有上開授權書影本附
    卷可稽（見原審卷(一)第一七至一八頁），可認上訴人丙○○
    、林同成確有受被上訴人公司委託處理被上訴人公司之業務
    。再者，上訴人林同成為被上訴人公司之董事，有被上訴人
    公司登記表影本附卷可參（見原審卷(一)第一三頁），上訴人
    丙○○則依上開授權書記載為被上訴人公司經理人。而有限
    公司之董事、經理與公司間均屬委任關係，是不論上訴人丙
    ○○辯稱上開授權書之真意並非委任其經營被上訴人公司云
    云是否屬實，其與被上訴人公司間本具有委任關係存在，應
    堪認定。
  (三)按受任人因處理委任事務，所收取之金錢、物品及孳息，應
    交付於委任人。受任人以自己之名義，為委任人取得之權利
    ，應移轉於委任人，民法第五百四十一條定有明文。另同法
    第五百四十四條規定：「受任人因處理委任事務有過失，或
    因逾越權限之行為所生之損害，對於委任人應負賠償之責。
    」。本件被上訴人公司於八十年至八十四年間實際均由上訴
    人丙○○與林同成共同經營，被上訴人公司於上開期間之營
    業淨利共二百四十八萬一千九百九十八元，然丙○○、林同
    成並未將被上訴人公司盈餘交付被上訴人公司，此為丙○○
    所自認，是被上訴人公司依民法第五百四十四條規定，請求
    上訴人丙○○、林同成應賠償被上訴人公司此部分之損害一
    百二十四萬零九百九十九元，即非無據。
  (四)又本件原告為同昌工程有限公司，並非被上訴人公司之其他
    股東，故上訴人丙○○辯稱：被上訴人公司之各股東於公司
    設立時，均無實際出資，被上訴人公司實際係由其與林同成
    經營，故除其與林同成外，其餘股東均不能分配盈餘云云，
    一則並未舉證證明，二則無論是否實在，亦與被上訴人公司
    本件請求無涉。上訴人執此抗辯，即非可採。
  (五)上訴意旨雖又辯稱：八十年被上訴人營業淨利乃為稅捐核定
    ，並非實際淨利二百四十五萬零四百三十七元。其原因八十
    三年台北縣稅捐處以雙掛至公司登記地址，通知抽查八十年
    度被上訴人帳冊，而被上訴人收受通知後未將台北縣稅捐處
    查帳通知之文件交付上訴人來處理。致使未依規定時間內送
    交帳冊至北縣稅捐處．查核，導致台北縣稅捐處逕行引用稅
    捐稽徵法規心未如期提示帳冊依八十三條核定，故而稅捐處
    於八十三年十二月十六日通知只認列同昌公司八十年度所開
    出之發票金額即營業收入總額並課以同業利潤淨利率（百分
    之十一）為二百四十五萬零四百三十七元核定為淨利潤，並
    據此淨利潤開出補稅通知單。此項也可按前後年度淨利比較
    之。七十九年營業收入總額一千六百一十九萬五千四百三十
    五，淨利四萬一千二百三十七元淨利率為營業總額之百分之
    零點二五。八十一年營業收入總額一千四百六十萬零六百三
    十二元，淨利三萬四千四百零一元，淨利率為營業總額之百
    分之零點二三。八十二年營業收入總額九百三十四萬七千三
    百五十七元，淨利四萬三千七百零八元，淨利率為營業總額
    之百分之零點四七。八十四年營業收入總額一百七十二萬三
    千七百零三元，淨利（負四萬六千五百四十八）淨利率為營
    業總額之零。故而可以用最高淨利潤率百分之零點四七來推
    算八十年淨利才僅為22,276,706×0.47% ＝10,470，且以八
    十年營利事業核定通知書中列項目：暫繳稅額十萬五千元，
    於八十年度所繳稅額來看應該還可以退稅。可見所說的八十
    年營業淨利高達二百四十五萬零四百三十七，是被裁定罰款
    非上訴人經營被上訴人時的利潤云云。惟查被上訴人八十年
    營業淨利為二百四十五萬零四百三十七元，固為財政部台灣
    省北區國稅局核定之淨利，有營利事業所得稅結算申報核定
    通知書在卷可稽。（見原審卷第三二頁）然上訴人於原審對
    此事實既不爭執，已生自認之效力。上訴人未得被上訴人同
    意，又未舉證證明與事實不符，自不能任意撤銷自認。況查
    國稅局核定通知書既屬公文書，依民事訴訟法第三百五十五
    條之規定，推定為真正。上訴人辯稱實際淨利並非如此，自
    應負舉證責任。上訴人始終未舉證以實其說，空言執此上訴
    ，自難採信。
  (六)又查台灣板橋地方法院檢察署九十五年偵字第二九０七二號
    不起訴處分係以「追訴權時效完成」為據而不起訴（見該處
    分書第三頁，原審卷(一)第一○五頁）），並非認定上訴人等
    人無侵占、背信、偽造文書等犯罪事實，上訴人執該不起訴
    處分為辯，顯非可採。
六、綜上所述，本件被上訴人依民法第一百七十九條規定，請求
    上訴人丙○○給付一百五十九萬元，及自起訴狀繕本送達翌
    日即九十五年十二月二十日起至清償日止按年息百分之五計
    算之利息。依民法第五百四十四條規定，請求上訴人丙○○
    、林同成給付一百二十四萬零九百九十九元，及自起訴狀繕
    本送達翌日即上訴人丙○○自九十五年十二月二十日起，至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准
    許。是則原審判命上訴人如數給付，於法並無不合。上訴意
    旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
八、據上論結，本件上訴為無理由，爰依民事訴訟法第四四九條
    第一項、第七八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第三庭
                      審判長法  官   林敬修
                            法  官   黃騰耀
                            法  官   藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1 項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                            書記官   顧倪淑貞
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
