【裁判字號】    97,上訴,3169
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3169號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      19號3.
上列上訴人即被告因偽造文書等案件，不服臺灣桃園地方法院96
年度訴字第1656號，中華民國97年3月6日第一審判決（起訴案號
：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第19196 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如
    ：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明
    理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認
    定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第
    二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案
    救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴。(最高法院97年
    度台上字第892 號判決意旨參照）
二、經查，上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下同）
    97年3 月24日提起上訴，其上訴狀未敘述具體理由，經本院
    於97年7 月11日裁定命被告於裁定送達後10日內補正，本院
    乃依法將該裁定分別送達至被告位於台北市○○區○○路1
    段47巷19號3 樓之戶籍址及台北市內湖區○○○○街202 巷
    10號5 樓居所，但因未獲會晤本人及有辨別事理能力之同居
    人或受僱人，乃將該上開裁定分別寄存於該地之管區即台北
    市政府警察局內湖分局康寧派出所、大湖派出所，此有送達
    證書在卷可稽。上開送達發生效力後起算10日期間之末日為
    97年8月7日；然查被告迄今未補正上訴理由到院，依上開說
    明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。至本件亦經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提起
    上訴，將另行審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
