【裁判字號】    97,聲減,1388
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1388號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
受刑人甲○○因於81年9 月間至同年12月間犯85年10月23日修正
前貪污治罪條例第4條第1項第1 款之竊取公有財物罪，經本院判
處有期徒刑10年確定在案，有卷附本院93年度重上更(八)字第 119
號判決可稽。茲聲請人以其犯罪日期在中華民國96年4 月24日以
前，其雖遭判處有期徒刑10年確定，然其犯罪所得僅新台幣3 萬
餘元，於其入監執行前，已依法繳清，爰聲請依中華民國96年罪
犯減刑條例裁定減刑云云。惟查受刑人所犯上揭罪名，經宣告有
期徒刑10年確定，且被告共同犯罪所得為新台幣69,844元，逾貪
污治罪條例第12條之犯罪所得在新台幣50,000元以下者減輕其刑
之規定，是不符中華民國96年罪犯減刑條例第3條第1項第1 款但
書之規定，而不在得予減刑之列，受刑人聲請減刑，於法不合，
應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
              刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                  法  官  林明俊
                                  法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
