【裁判字號】    97,聲,2794
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2794號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄東成分監
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例、毒品等案件，聲請人聲請
付保護管束（97年度執聲付字第718號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例，經
    臺灣板橋地方法院以94年度訴字第1839號判處有期徒刑3 年
    6月，併科罰金新臺幣10萬元，上訴後經臺灣高等法院、最
    高院駁回上訴確定；又因施用第一、二級經臺灣板橋地方法
    院以94年度訴字第632號判處有期徒刑9月、6月，上訴後，
    由臺灣高等法院以94年度上訴字第3150號駁回上訴確定；上
    列各罪，嗣經臺灣高等法院以95年度聲字第900號裁定應執
    行有期徒刑4年確定，復因減刑及定應執行刑，由臺灣高等
    法院以96年度聲減字第4692號裁為4年。受刑人於民國年94
    月12月21日移付執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於97
    年8月22日核准假釋，爰依刑法第93條第2項規定，聲請於其
    假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年8月22日法矯司字第0970906563
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，應
    予准許。
三、94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第96條有關保
    護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已略有不同
    （即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更
    動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93
    條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無
    論於修正前、後，文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告
    保護管束」而言，新、舊法律並無不同。修法前、後就此部
    分之規範既無不同，上開文字用語更動，即非刑罰科刑規範
    變更，不生新舊法律比較適用之問題，自應適用現行有效之
    法律規定以為裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    2    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳媛容
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
