【裁判字號】    97,交抗,1115
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1112號
                                    97年度交抗字第1115號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院97年度交聲字第1563號、第1571號，中華民國97年7月21
日第一審裁定（原處分字號：交通部公路總局臺北區監理所板橋
監理站97年5月20日板監裁字裁00-000000000號、41-C00000000
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、原審裁定如附件裁定書所載。
二、抗告人提起抗告意旨以：抗告人於原審已經質疑證人即警員
    王俊博舉發時可能是看錯號誌致誤為判斷；原審卻未傳訊，
    只採信臺北縣政府警察局永和分局函述警員王俊博在審判外
    之說明，即作成裁決顯有未合，原審亦未傳訊該證人到庭說
    明，而指摘原裁定不當云云。
三、按道路交通案件處理辦法第4條第1項規定：「聲明異議之處
    理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法之規定處理之
    。」。且當事人聲請傳喚證人，如法院認有訊問之必要，自
    當依法傳喚，若認為與案情無關，始予裁定予以駁回。
四、經查：抗告人於聲明異議時否認有違規情事，質疑舉證人王
    俊博之舉發，有待證事實及理由在卷。原審未傳喚該名證人
    ，且未於裁定理由說明不予調查之理由自難昭折服。原審未
    給抗告人質問證人王俊博及對質之機會，以發現實質之真實
    ，即有應調查之證據未予調查，逕將抗告人之聲明異議駁回
    ，尚有未洽。抗告人抗告意旨指摘及此，為有理由，爰將原
    裁定撤銷，發回原審法院，更為適法之裁定。
據上論結，依道路交通事件處理辦法第26條，刑事訴訟法第413
條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
