【裁判字號】    97,再,5
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     97年度再字第5號
上  訴  人  乙○○
                      興路3號
訴訟代理人  俞建界律師
上列上訴人與被上訴人甲○○等間侵權行為損害賠償事件，上訴
人對於中華民國97年4月21日本院97年度再字第5號判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    二審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之；次按提起第三審上訴，應依同法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式，民事訴訟法第481
    條準用第442條第2項、第444條、第77條之16分別定有明文
    。
二、查上訴人於民國97年5月19日對本院97年度再字第5號判決提
    起上訴，未繳納第三審裁判費新台幣25,557元，經本院於97
    年6月30日裁定命上訴人於該裁定送達後7日內補正，前揭裁
    定業於97年7月8日送達予上訴人，有送達回證在卷可參，惟
    上訴人逾期迄未補繳第三審裁判費，亦有本院裁判費查詢表
    足憑。依上開規定，本件上訴為不合法，應裁定駁回之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
