【裁判字號】    97,抗,1367
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1367號
抗告人  甲  ○
上列抗告人因與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國九十
七年五月三十日台灣台北地方法院九十七年度裁全字第四五０二
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定意旨略以：「本件債權人就其所主張之請求及假扣押
    原因，除以提出房地買賣契約書影本等件外，復據陳明願供
    擔保以補釋明之不足。所請假扣押核無不合，應予准許。」
    等語。
二、抗告意旨則略以：「相對人並未釋明債務人有何浪費財產、
    增加負擔、或就財產為不利益之處分，將達於無資力之狀態
    ，或移往遠地、逃匿無蹤或隱匿財產等假扣押原因。」等語
    。
三、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。此項聲請，依新修正民事訴訟法第
    五百二十六條第一、二項規定，對於「請求之原因」及「假
    扣押之原因」應釋明之，如釋明不足，而債權人陳明願供擔
    保或法院認為適當者，法院始得定相當之擔保，命供擔保後
    為假扣押。經查本件相對人於原法院聲請假扣押，提出房地
    買賣契約書、搬遷費用收據、建物及土地謄本、律師函及回
    執等影本為證，核已釋明請求之原因。又查依相對人所提建
    物、土地謄本內容可知（見原法院卷第一九至二一頁），抗
    告人所有之建物及土地，已為第三債權人陳劉坡聲請假扣押
    ，並經原法院以九十七年四月三十日九十七年度執字第一０
    九三號向地政事務所函辦假扣押登記之情事，是抗告人顯另
    有債務存在，且已受其他債權人假扣押執行，若不及時保全
    ，恐相對人將有難以受償之虞。準此，應已使本院產生對抗
    告人有日後不能強制執行或恐難執行之虞，而大概為如此之
    心證。揆諸首揭規定，抗告人顯已就請求及假扣押之原因已
    為釋明而非欠缺釋明，雖僅使本院生薄弱心證，然相對人於
    原法院既有陳明願供擔保以補釋明之不足，則相對人聲請本
    件假扣押，原裁定予以准許，於法即無不合。抗告意旨仍執
    前詞指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官   藍文祥
                              法  官   張競文
                              法  官   吳燁山
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官   顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
