【裁判字號】    97,交上易,209
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               97年度交上易字第209號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣臺北地方法院97年度交易
字第97號，中華民國97年4月29日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署97年度偵字第2175號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，
    即應以判決駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第350條第1
    項及第367條前段規定甚明。
二、查本件原審法院於民國（下同）97年4月29日判決後，該判
    決正本於97年5月7日送達予上訴人即被告甲○○於臺北縣新
    店市○○路59號4樓之住所，並由其岳母黃溫灰妹代為收受
    ，有原審法院之送達證書1紙附於原審卷可按。按應於法定
    期間內為訴訟行為之人，其住、居所或事務所不在法院所在
    地者，其期間末日之計算，應將應扣除之在途期間與不變期
    間聯接計算，以其最後1日為期間末日（最高法院63年8月13
    日63年度第3次刑事庭會議決定參照），則自97年5月7日送
    達判決書之翌日起算，上訴人住所在臺北縣新店市，其向原
    審法院提起上訴需加計在途期間2日，則上訴期間計至同年5
    月19日即已屆滿，其期間之末日，又非星期日、紀念日或其
    他休息日，而被告乃遲至同年月22日始向原審法院提起上訴
    ，有被告甲○○刑事上訴狀附於本院卷可稽，顯已逾期，揆
    諸上開規定，本件被告之上訴顯屬違背法律上之程式，上訴
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國     97    年     9     月    2    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  吳素雲
中    華    民    國     97    年     9     月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
