【裁判字號】    95,上,1028
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  95年度上字第1028號
上  訴  人  乙○○
            戊○○
            丑○○
            卯○○
            甲○○
            子○○
            寅○○
            壬○○
            己○○
            辛○○
            癸○○
            庚○○
            丁○○
            丙○○
            辰○○
兼  共  同
訴訟代理人  巳○○
被  上訴人  午○○
訴訟代理人  呂沐基律師
上列當事人間請求租佃爭議事件，上訴人對於中華民國九十五年
十月十六日臺灣桃園地方法院九十五年度訴字第五一四號第一審
判決提起上訴，並為訴之追加，本院於九十七年八月十九日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴及追加之訴均駁回。
第二審及追加之訴訴訟費用均由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按在第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。
    但請求之基礎事實同一者；擴張或減縮應受判決事項之聲明
    者，不在此限，民事訴訟法第四百四十六條第一項、第二百
    五十五條第一項第二、三款定有明文。本件上訴人於原審請
    求確認兩造間就坐落桃園縣新屋鄉○○段一０三三、一０三
    四、一０三五、一０三六、一０三七、一０四一、一０四三
    、一０五一、一０五二、一０五三、一０五四、一０五八、
    一０五九、一０六０、一０六一、一０六三地號等十六筆土
    地（下稱系爭土地）之耕地三七五租賃關係不存在，被上訴
    人應將坐落於上開一０六三地號土地上如原判決之附圖（下
    稱附圖）所示Ｂ、Ｃ、Ｄ（三層樓之建物）部分之地上物拆
    除。經原審判決駁回上訴人請求後，上訴人提起上訴，於本
    院撤回拆除Ｂ部分地上物之請求（見本院卷(三)第十四頁），
    嗣於本院囑託地政機關就被上訴人超逾原地主同意興建面積
    二六七．八四平方公尺一層樓農舍部分測量後，上訴人再將
    聲明變更為被上訴人應將如桃園縣楊梅地政事務所（下稱楊
    梅地政事務所）民國九十六年八月二十九日複丈成果圖（見
    本院卷(四)第十一、十二頁，下稱本判決附圖）所示之一、二
    、三層樓增建部分拆除（見本院卷(四)第四九頁），核係減縮
    應受判決事項之聲明。又上訴人於本院主張另依民法第七百
    六十七條、第八百二十一條規定，請求被上訴人返還系爭土
    地予上訴人及其他共有人（見本院卷(一)第八、一六四頁、卷
    (二)第二二九頁、卷(四)第四九頁），核係訴之追加，因追加之
    訴之基本事實與原訴相同，依前開規定，上訴人於本院所為
    訴之變更、追加，均應准許，合先敘明。
二、本件上訴人於原審主張被上訴人於系爭一０三三地號土地上
    舖設水泥地、一０六三地號土地上興建房屋，依耕地三七五
    減租條例第十七條規定，終止租約，請求確認兩造間就系爭
    土地之耕地租賃關係不存在（見原審卷第三０、六七頁），
    經原審判決駁回其請求後，上訴人於本院主張被上訴人非因
    不可抗力繼續一年不為耕作，依耕地三七五減租條例第十七
    條第一項第四款規定終止系爭租約，因上訴人陳述之事實，
    就被上訴人是否有不自任耕作而依同條例第十六條第一、二
    項之規定系爭租約無效之情不明，經本院依民事訴訟法第一
    百九十九條第一、二項、第一百九十九條之一第一項規定行
    使闡明權後，上訴人明確主張本件僅依耕地三七五減租條例
    第十七條第一項第四款規定終止系爭租約，請求確認兩造間
    耕地三七五租賃關係不存在，就同條例第十六條第一、二項
    規定於本件不主張（見本院卷(二)第二二六至二三０頁、第二
    六八頁，本院卷(四)第十九、四九頁），是本院自應僅就上訴
    人所主張之範圍判決，亦先予敘明。
貳、實體方面：
一、上訴人主張：兩造間就系爭土地成立耕地三七五租約（下稱
    系爭租約），伊為出租人，被上訴人為承租人。詎被上訴人
    未經伊同意，擅在系爭一０三三地號土地鋪設水泥地面，又
    在系爭一０六三地號土地上興建如附圖所示之建物、短牆及
    鋪設水泥、柏油地面，所興建之建物面積及樓層均超過原地
    主同意之面積二六七．八四平方公尺一層樓範圍，其增建面
    積如本判決附圖所示，建物內部裝潢富麗，已非農舍農用，
    顯有繼續一年不為耕作之情事，伊依耕地三七五減租條例第
    十七條第一項第四款規定已合法終止系爭租約。又伊為系爭
    土地所有權人之一，系爭租約業已合法終止，兩造間亦無分
    管契約，被上訴人顯係無權占有使用系爭土地。爰依耕地三
    七五減租條例第十七條第一項第四款、民法第七百六十七條
    、第八百二十一條之規定，求為確認兩造間就系爭土地之耕
    地租賃關係不存在，被上訴人應將本判決附圖所示超過原有
    建物面積之一、二、三樓增建部分拆除，及將系爭土地交還
    上訴人及其餘共有人之判決等語。
二、被上訴人則以：伊在系爭一０三三地號土地上鋪設水泥、柏
    油地面，係供曬穀場、置放農具、秧苗使用，並無違法使用
    。伊在系爭一０六三地號土地上興建之建物，經當時土地所
    有權人同意興建，並由伊分管使用。系爭土地十六筆，共有
    人合計二十二人，上訴人十六人向伊為終止系爭租約之意思
    表示，既非全體共有人所為，自屬不合法，系爭租約仍屬有
    效，伊之耕地承租權仍然存在。伊係自耕農，現仍有稻穀耕
    作，從無未依約耕作之情事，對系爭土地有使用權源等語，
    資為抗辯。
三、原審判決上訴人全部敗訴，上訴人聲明不服，提起上訴，並
    於本院減縮聲明及為訴之追加，其上訴及追加之訴聲明為：
    一原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分廢棄。二上開
    廢棄部分，(一)確認兩造就系爭土地之新鄉平字第一九九號耕
    地三七五租賃關係不存在。(二)被上訴人應將本判決附圖所示
    增建之一、二、三層建物拆除。三被上訴人應將系爭土地交
    還上訴人及其餘共有人。被上訴人於本院答辯聲明為：上訴
    及追加之訴均駁回。
四、經查，被上訴人之父彭桂與訴外人胡盛金就系爭土地成立
    耕地三七五租約，登記字號為新鄉平字第一九九號，嗣胡盛
    金、彭桂分別死亡，先後辦理變更登記，現登記之出租人
    為上訴人十六人，承租人則為被上訴人之事實，有桃園縣新
    屋鄉公所（下稱新屋鄉公所）九十六年一月二十四日桃新鄉
    民字第０九六００００四七一號函暨所附「新鄉平字第一九
    九號」私有耕地租約歷年耕地登記申請書及其租約與相關登
    記資料在卷可稽（見本院卷(二)第二至一四六頁），堪信此部
    分事實為真實。次查，經現場勘查系爭十六筆土地結果，其
    中一０三三地號土地上種有地瓜葉及供臨時放置農具之空地
    ；一０六三號地號土地上蓋有農舍一棟，其餘地號土地皆種
    水稻，無荒蕪情事，有新屋鄉公所九十六年五月二十二日桃
    新鄉農字第０九０００八三一二號函暨所附照片可憑（見本
    院卷(三)第三一至三三頁），而一０三三地號土地上舖設之柏
    油路空地面積為二平方公尺，一０六三地號土地上之房屋因
    增建為三層樓，已超過地主原同意興建一層樓及面積二六七
    ．八四平方公尺範圍，亦有楊梅地政事務所九十六年七月十
    七日函檢附之土地複丈成果圖（見本院卷(三)第四二、四二之
    一、四二之二）、九十六年十一月二十八日函檢附之同年八
    月二十九日複丈之成果圖可按（見本院卷(四)第十一、十二頁
    ）、新屋鄉公所九十六年五月九日函暨所附之自用農舍建造
    執照、使用執照、完工照片、土地使用同意書、竣工圖可稽
    （見本院卷(三)第十九至二八頁），亦堪信此部分事實為真實
    。惟上訴人主張被上訴人就上開一０三三、一０六三地號土
    地有繼續一年以上未耕作之情，其已依耕地三七五減租條例
    第十七條第一項第四款規定終止系爭租約，兩造間就系爭土
    地之耕地租賃關係不存在，其得請求被上訴人將農舍超過同
    意興建部分之增建拆除，將系爭土地返還上訴人及其他共有
    人等情，則為被上訴人所否認，並以前開情詞置辯，是以本
    件應審究之重點為：上訴人已否合法終止系爭租約？兩造間
    之租賃關係存在否？被上訴人使用系爭土地是否為無權占有
    ？茲分述如後。
五、上訴人已否合法終止系爭租約？兩造間之租賃關係存在否？
  (一)按耕地租賃權為財產權之一種，且非專屬於被繼承人本身，
    是於被繼承人死亡時，其繼承人除拋棄繼承者外，依法均有
    相同繼承之權利。又出租人於租賃關係存續中死亡，其出租
    人之地位及租賃物所有權，於遺產分割前，由繼承人全體承
    受，因我民法關於遺產分割採移轉主義，是於遺產分割後，
    除別有約定外，應類推適用民法第四百二十五條第一項規定
    ，租賃契約僅對於分得租賃物所有權之繼承人繼續存在（最
    高法院九十一年度台上字第一０六四號判決參照）。次按本
    條例施行後，耕地租約應一律以書面為之；租約之訂立、變
    更、終止或換訂，應由出租人會同承租人申請登記，耕地三
    七五減租條例第六條第一項定有明文。而耕地租約之訂立、
    變更、終止或換訂，原則上應由出租人會同承租人於登記原
    因發生日起三十日內向當地公所申請，出租人或承租人不會
    同申請時，得由一方敘明理由，檢附相關證明文件，單獨申
    請登記。出租人將耕地之一部或全部轉讓與出典與第三人；
    出租人死亡，由繼承人繼承其耕地者，應申請租約變更登記
    ，臺灣省耕地租約登記辦法第二條、第四條第一項第一、二
    款亦定有明文。惟耕地三七五減租條例第六條規定係為保護
    佃農及謀舉證上便利而設，非謂凡租約之訂立、變更、終止
    或換訂，須經登記，始能生效，最高法院著有五十一年台上
    字第二六二九號判例可資參照。是兩造固為系爭租約現登記
    之出租人、承租人，然系爭租約如因繼承、贈與致生權利之
    變動，仍應本諸繼承及贈與之法理認定之，尚非全以租約登
    記為判斷。
  (二)查，系爭租約之原承租人彭彭桂死亡後，除被上訴人以外
    之其餘繼承人均拋棄繼承，由被上訴人單獨繼承之事實，有
    繼承權拋棄證明書（見本院卷(一)第二二七頁）在卷可稽，堪
    認被上訴人就系爭土地因繼承關係而取得耕地承租權，系爭
    租約之承租人為被上訴人。
  (三)次查，系爭土地之原出租人為訴外人胡盛金，胡盛金死亡後
    ，由其繼承人即訴外人胡玉柱（已歿）、胡鑫波（已歿）、
    胡玉庚（已歿）、上訴人戊○○、丙○○、丁○○六人共同
    繼承，有戶籍謄本（見本院卷(一)第二二九至二三二頁）可憑
    ，並為兩造所不爭執。而胡鑫波於八十八年十二月一日死亡
    後，所繼承之系爭土地由其子即上訴人丑○○、卯○○、子
    ○○、甲○○共同繼承；胡玉柱於生前之八十九年五月九日
    將所繼承之系爭土地贈與其孫即上訴人乙○○；另胡玉庚於
    九十三年二月二十七日死亡後，遺產包括系爭土地在內均由
    上訴人寅○○、壬○○、己○○、辰○○繼承之事實，此有
    楊梅地政事務所九十六年一月十日楊地測字第０九六０００
    ０一四０號函檢送之胡玉柱、胡鑫波、胡玉庚辦理繼承、贈
    與登記之相關登記案（見本院卷(一)第二四五至三三七頁）可
    稽，並經調閱原法院九十三年度繼字第二八六號拋棄繼承卷
    宗核對無訛。又上訴人乙○○於九十四年七月二十六日、九
    十五年一月一日再將其受贈之系爭一０三四至一０三七、一
    ０四一、一０四三、一０五一、一０五二、一０五三、一０
    五四、一０五八、一０五九、一０六０、一０六一地號等十
    四筆土地應有部分17895／214347 ，分別贈與其部分應有部
    分予上訴人巳○○與訴外人胡烈輝；另上訴人胡玉瑩於九十
    四年十二月十五日就其繼承之系爭土地各贈與5965／214734
    應有部分予訴外人胡星輝、胡光輝、胡漳輝等情，亦有楊梅
    地政事務所九十六年二月十五日楊地登字第０九六００００
    九一九號函檢送部分土地之辦理贈與所有權移轉登記相關資
    料（見本院卷(二)第一六六至二一一頁）、土地登記謄本（見
    本院卷(一)第四六至一一五頁），是因繼承、贈與關係，系爭
    土地出租人除上訴人十六人以外，至少尚有訴外人胡烈輝、
    胡星輝、胡光輝、胡漳輝等人。雖於上開事實發生後，未依
    前開臺灣省耕地租約登記辦法第二條、第四條第一項第一、
    二款規定辦理變更登記，然不因而使系爭租約之出租人僅為
    登記名義之上訴人。
  (四)上訴人主張其於九十四年十月二十六日向新屋鄉公所耕地租
    佃委員會申請調解時，於申請書上載明「終止租約」、「收
    回土地」之意思表示，該繕本已送達被上訴人，已為終止系
    爭租約之意思表示。倘認該申請書未為合法終止之意思表示
    ，茲以本件上訴狀繕本之送達，再為終止系爭租約之意思表
    示等語。惟按民法第二百五十八條之規定，於當事人依法律
    之規定終止契約者，準用之。亦即終止權之行使，應向他方
    當事人以意思表示為之，契約當事人之一方有數人者，前項
    意思表示，應由其全體或向其全體為之，此觀同法第二百六
    十三條規定即明。本件系爭租約之出租人除上訴人戊○○、
    丙○○、丁○○、丑○○、卯○○、子○○、甲○○、乙○
    ○、寅○○、壬○○、己○○、辰○○十六人外，至少尚有
    訴外人胡烈輝、胡星輝、胡光輝、胡漳輝等人，如欲終止系
    爭租約，依上開說明，應由全體出租人向被上訴人為之。惟
    無論上訴人主張之調解申請書或上訴狀，均非上開全體出租
    人共同向被上訴人為終止系爭租約之意思表示，是系爭租約
    顯未經合法終止，被上訴人就系爭土地之耕地租賃關係依然
    存在，上訴人主張其已依法終止系爭租約，兩造間之租賃關
    係已不存在，自不足取。
六、被上訴人使用系爭土地是否為無權占有？
    按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之虞
    者，得請求防止之。各共有人對於第三人，得就共有物之全
    部為本於所有權之請求。但回復共有物之請求，僅得為共有
    人全體之利益為之，民法第七百六十七條、第八百二十一條
    定有明文。本件兩造不爭執系爭土地為被上訴人占有使用之
    事實，被上訴人抗辯其為有權占有，自應就此事實負舉證之
    責。查系爭租約未經合法終止，被上訴人就系爭土地之耕地
    承租權依然存在，而被上訴人亦為系爭土地共有人之一，有
    土地登記謄本可憑，是被上訴人於系爭土地上之前開建物難
    謂為無權占有，上訴人請求被上訴人拆除上開一、二、三樓
    增建部分之房屋，並將系爭土地返還上訴人及其他共有人，
    自非有據，不應准許。
七、綜上所述，上訴人主張已依耕地三七五減租條例第十七條第
    一項第四款合法終止系爭租約，為不足採，被上訴人抗辯就
    系爭土地之耕地承租權依然存在，尚屬可信。從而，上訴人
    請求確認兩造間就系爭土地之耕地租賃關係不存在，被上訴
    人應將如本判決附圖所示增建之建物拆除，為無理由，不應
    准許。原審就此部分為上訴人敗訴之判決，並無不合。上訴
    意旨指摘原判決此部分不當，求予廢棄改判，為無理由，應
    予駁回。又上訴人依民法第七百六十七條、第八百二十一條
    規定，追加請求被上訴人將系爭土地交還上訴人及其他共有
    人之訴，亦非有理由，應併駁回。
八、本件事實已明，本院經逐一審酌兩造歷審所提其餘攻擊、防
    禦方法，認均不影響前開判決之結果，爰不再一一論述，併
    此敘明。
據上論結，本件上訴及追加之訴均為無理由。依民事訴訟法第四
百四十九條第一項、第七十八條、第八十五條第一項，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳光釗
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
上訴人如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律
師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具
律師資格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第
1項但書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官  陶美玲
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
