【裁判字號】    96,重上,587
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第587號
上  訴  人  丙○○
                        樓
訴訟代理人  陳郁仁律師
            劉昌崙律師
被  上訴人  中國時報文化事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  香港商蘋果日報出版發展有限公司
法定代理人  丁○○
被  上訴人  自由時報企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
97年7月29日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人提起第三審上訴，應於第二審判決正本送達後20日
    之不變期間內為之，民事訴訟法第481條、第440條定有明文
    。又當事人不在法院所在地住居者，計算法定期間，應扣除
    其在途之期間，但有訴訟代理人住居法院所在地，得為期間
    內應為之訴訟行為者，不在此限，民事訴訟法第162 條亦定
    有明文。
二、查本件第二審判決正本係於民國97年8月6日由上訴人訴訟代
    理人收受，有送達證書在卷可按（見本院卷(二)第210- 211頁
    ）。雖上訴人居住臺北縣，惟其訴訟代理人事務所於法院所
    在地，依上述規定，本件不扣除在途期間，是本件上訴期間
    已於97年8月26 日屆滿。乃上訴人訴訟代理人提出之上訴書
    狀遲至97年8月27 日始行到院，核已逾上開不變期間，其上
    訴即非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
