【裁判字號】    97,聲減,1377
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1377號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第647號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯變造公文書罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國八十七年五月間犯變造公文書罪，
    經本院以九十二年度上訴字第二六六九號判決（偵查案號：
    臺灣法院桃園地方法院檢察署八十七年度偵字第九六一號）
    ，判處有期徒刑一年二月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯為刑法第二百
    十一條之變造公文書罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款，第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年   9     月    2     日
              刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                  法  官  周政達
                                  法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
