【裁判字號】    97,聲,2749
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2749號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1261號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例等數
    罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。又按受刑人行為後，刑法及其
    施行法業於民國95年7月1日修正施行，依刑法第2條第1項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。且
    依刑法第51條定應執行刑時，行為人於裁判確定前犯數罪，
    其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法比較，此有最高法
    院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於
    裁判確定前犯數罪，均係於95年7月1日之前所犯，依修正前
    刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者。」其中第5 款規定「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款則規定「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較新舊法之結果，
    自以修正前刑法規定之定應執行刑之上限為20年對行為人較
    為有利，此修正影響行為人刑罰之法律效果，是受刑人行為
    後法律已有變更，依刑法第2條第1項前段規定，應適用行為
    時即修正前刑法定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後經法
    院判處如附表所示之刑，並分別確定在案，有各該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件附卷可稽，聲請人聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑
    。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
