【裁判字號】    97,上訴,3338
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院97年度訴字第719號，中華民國97年6月6日第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第1040號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前曾有多次違反毒品危害防制條例之前科，分別經臺
    灣基隆地方法院（以下簡稱：基隆地院）90年基簡字第284
    號判決有期徒刑5 月確定；基隆地院90年訴字第654 號判決
    有期徒刑7 月、6 月，應執行有期徒刑1 年，上訴後，經本
    院91年上訴字第717 號判決駁回上訴確定；基隆地院93年訴
    字第1 號判決有期徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確
    定；嗣復因違反毒品危害防制條例案件，經基隆地院94年訴
    字第828 號判決有期徒刑1 年及9 月，應執行有期徒刑1 年
    8月確定，於民國（下同）95年8月16日入監執行，嗣經基隆
    地院96年度聲減字第257號裁定減刑，並定應執行刑有期徒
    刑10月，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○猶不思戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於97年3月2日晚間10時，在基隆市○○街332巷13之1
    號其斯時居所，將安非他命置入玻璃球吸食器內燒烤加熱使
    生霧化白煙再以口鼻吸食，藉以施用第二級毒品安非他命1
    次。其後，復萌生施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3
    月4日晚間10時，在其上址居所，將稀釋後之海洛因置入注
    射針筒再持以施打血管，藉以施用第一級毒品海洛因1次。
    為警於97年3月5日凌晨零時，在基隆市○○街332巷附近盤
    檢查獲，並扣得甲○○所有之注射針筒1支，經採其尿液送
    驗，結果呈嗎啡、安非他命陽性反應，而悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯行業據上訴人即被告甲○○於原審審理時坦承不諱，
    且被告為警查獲後採集之尿液檢體，經送請臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結果
    ，併呈嗎啡（海洛因代謝後尿液檢出成份）、安非他命陽性
    反應。此亦有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年3 月
    25日濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第一分局偵辦毒品案
    件尿液檢體對照表各1 份在卷可憑（見偵卷第3-4 頁），並
    有被告所有之注射針筒1 支扣案可佐，足認被告自白與事實
    相符。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項、第1 項
    之施用第二級毒品罪及施用第一級毒品罪。被告分別施用第
    二級毒品、第一級毒品前、後，分別持有第二級毒品及第一
    級毒品之犯行，分別為其施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。又被告所犯上開二罪，犯意個別，犯罪構成要件互異，
    應分論併罰。被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行紀錄，有
    本院被告前案紀錄表在卷可憑，其於受有期徒刑之執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，
    均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、原審審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科
    仍不知戒除，惟慮及其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心
    健康，尚未危及他人等一切情狀，適用毒品危害防制條例第
    10條第2項、第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51
    條第5款、第38條第1項第2款，就施用第二級毒品部分，判
    處有期徒刑3月；就施用第一級毒品部分，判處有期徒刑7月
    ，扣案之注射針筒係被告所有供施用第一級毒品所用之物，
    宣告沒收。而後定應執行為有期徒刑9月（被告犯罪時間在
    新刑法施行之後，依新刑法第41條第2項規定，應執行刑逾6
    月，不得易科罰金），併重為沒收之諭知，經核並無不合。
四、被告提起上訴僅稱原審判決中多處供詞乃不屬事實之言，惟
    未具體指摘原判決有何違誤之處。而被告請求本院就其前夫
    吸毒、販毒之犯行予以審理，惟本院基於不告不理原則，就
    檢察官所指被告以外之人之犯罪事實，自無審判之權限，附
    此說明。被告之上訴，為無理由，應予駁回。
五、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官張秋雲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受送達後十日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
