【裁判字號】    97,重上,350
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第350號
上  訴  人  乙○○
兼  上一人
法定代理人  己○○
            甲○○
上  訴  人  辛○○
            壬○○
            子○○
            癸○○
兼  上二人
法定代理人  庚○○
            丙○○
被  上訴人  戊○○
            丁  ○
上列當事人間遷讓房屋事件，上訴人對於中華民國九十七年四月
三十日台灣板橋地方法院九十六年度重訴字第三三五號第一審判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院提起上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十
    六規定繳納裁判費，此為必須具備之程式，上訴有應繳而未
    繳裁判費者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第四
    百四十四條第一項定有明文。
二、查上訴人未依法繳納上訴裁判費，經核本件訴訟標的金額為
    新台幣（下同）九百九十六萬元，應徵第二審裁判費計十四
    萬九千四百零六元。經原審於民國（下同）九十七年六月三
    十日以九十六年度重訴字第三三五號裁定，限上訴人於該裁
    定送達後五日內補正，該裁定已於九十七年七月八日發生送
    達效力，有上開裁定及送達證書附卷可稽。上訴人雖於本院
    聲請訴訟救助，惟該聲請案業經本院裁定駁回在案，且於裁
    定理由內，特別說明「本院既已駁回聲請人之訴訟救助，而
    原審已裁定命聲請人等補繳上訴裁判費，是聲請人等如未於
    收受本件裁定後補繳，本院將認聲請人之上訴不合法，另行
    裁定駁回上訴，希勿自誤，併此敘明」等語。又該駁回訴訟
    救助裁定業於九十七年八月十二日合法送達，有送達證書在
    卷可稽。則自原審補繳裁判費裁定送達迄今已逾一個半月，
    上訴人仍未繳納第二審裁判費，顯已逾相當期限仍未補正，
    依首揭說明，本件上訴不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官    藍文祥
                            法  官    張競文
                            法  官    吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                            書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
