【裁判字號】    97,上易,1807
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1807號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院97年度易字第1774號，中華民國97年6月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第1608號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院第一審判決上訴，應向管轄第二審高等法院
    為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為上訴書狀
    未敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決駁回，刑
    事訴訟法第361條、第367條前段明文規定。又所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（
    最高法院97年度台上字第892號判決意旨參照）。如上訴人
    上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未
    具體敘述第一審判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具
    體理由無異，所為上訴，即不符合上訴的法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下同）97
    年7月16日具狀提起第二審上訴，有被告上訴暨理由狀1件在
    卷可稽。惟被告上訴理由僅謂被告坦承犯行，犯後痛定思痛
    ，目前擔任油漆工，乃正當職業，且家中仍有父母雙親及幼
    子需照料，爰請法院從輕量刑云云，然查，原審判決已審酌
    被告係受刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件之累犯，及
    被告前有毒品勒戒、刑罰處遇之刑事前案紀錄，素行不佳，
    且不思其正值壯年，卻長期耽溺於戕身之物，前經刑罰處遇
    及毒品勒戒後，仍不知戒絕毒品，再犯本件施用毒品之犯行
    ，顯見其對於毒品之依賴性甚高，自我把持、控制之能力亦
    顯不佳；惟被告犯罪後尚能坦承犯行，態度良好，以及其目
    前從事油漆工，學歷為國小畢業，育有幼兒等一切情狀而予
    以量刑，並無任何輕重失衡或違法不當之處，被告上訴請求
    從輕量刑，未能具體指摘原判決於認定事實，適用法律及量
    刑等項有何違法或不當，揆諸上揭意旨，本件上訴顯不合法
    定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97     年     9     月     2    日
                    刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                    法  官  林恆吉
                                    法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  吳素雲
中    華    民    國    97     年     9     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
