【裁判字號】    97,上訴,3469
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3469號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第1261號，中華民國97年6月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第506、579號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下同）
    97年7月15日提起上訴，然其上訴狀僅稱不服原審判決，上
    訴理由後補云云，嗣經本院依刑事訴訟法第367條但書規定
    ，於97年8月13日裁定命被告於收受裁定7日內補具上訴理由
    ，該裁定並於97年8月18日送達於被告之居所即臺北縣鶯歌
    鎮○○路512巷52號，並由被告甲○○親自收受，有本院送
    達證書1紙在卷可稽。而迄今逾期已久，上訴人仍未補提上
    訴理由，揆諸上開規定，其上訴顯屬違背法律上之程式，應
    予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9    月     2    日
                  刑事第二庭  審判長法  官 洪光燦
                                    法  官 林恆吉
                                    法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其餘部分，不得上訴。
                                    書記官 吳素雲
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
