【裁判字號】    97,感聲,48
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請許可執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第48號
聲  請  人  臺北市政府警察局內湖分局
受 處分 人  甲○○
                    國民
上列受感訓處分人因感訓案件，聲請人聲請許可執行感訓處分，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，准予執行。
    理   由
一、聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○因違反檢肅流氓條例案
    件，經聲請人於民國九十三年十二月十五日以北市警內分刑
    字第 09364115000號移送書，移送臺灣桃園地方法院審理，
    業經該院於九十三年十二月二十七日，以九十三年感裁字第
    五三號裁定交付感訓處分，甲○○不服，提起抗告，復經貴
    院治安法庭於九十四年三月七日，以九十四年感抗字第三八
    號裁定抗告駁回確定。惟甲○○經臺灣桃園地方法院治安法
    庭傳拘執行無著，經通緝始於九十六年五月二十日緝獲歸案
    ，並於同日經桃園縣政府警察局再次查獲非法持有槍彈，顯
    見其仍具備流氓特性。茲因甲○○自裁定確定之日起已逾三
    年未執行，然其行狀仍不良，爰依檢肅流氓條例第十八條第
    三項聲請許可執行等語。
二、本院審核結果，認本件並無甲○○改過遷善之積極事證，且
    另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經桃園縣政府警察局
    刑警大隊於九十六年五月二十日在受處分人與其友人共乘之
    自小客車內查獲改造手槍1支、改造子彈2顆，復經受處分人
    同意另於其居處即桃園縣中壢市○○路348號3樓屋內和室之
    衣櫥內查獲改造手槍 2支、空氣長槍1支及制式子彈4顆及改
    造子彈34顆等物，有受處分人另案於96年 5月21日調查筆錄
    及查獲現場照片共 9幀在卷可參，堪認其行為仍然不良，聲
    請人聲請許可執行，為有理由，應予准許。
三、爰依檢肅流氓條例第十八條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                    治安法庭審判長法  官  陳晴教
                                  法  官  楊智勝
                                  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
