【裁判字號】    97,上訴,1676
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1676號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人張漢榮律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年9月11日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國（下同）97年4月11日執行羈押
    ，再於97年7月1日裁定，自同年月11日起延長羈押貳月，至
    97年9月10日貳個月延長羈押期間即將屆滿。
二、經查：
  (一)被告所涉違反毒品危害防制條例犯行，經原法院審理結果，
    認係犯販賣第三級毒品罪，判處有期徒刑陸年在案；嗣公訴
    人仍以：被告遭查獲之愷他命純質淨重達83613.6公克，原
    審僅判處被告有期徒刑陸年，輕重顯屬失衡為由提起上訴；
    被告本人則已甘服，而未上訴。則被告所涉販賣第三級毒品
    罪，其犯罪嫌疑自屬重大。
  (二)次查，販賣第三級毒品罪之本刑為「五年以上有期徒刑，得
    併科新臺幣五百萬元以下罰金」。本院因以前項原因依然存
    在，認有繼續羈押之必要，應自97年9月11日起，再延長羈
    押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  朱光仁
                                      法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
