【裁判字號】    97,聲,2532
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2532號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
上列異議人即受刑人因偽造文書等案件，對於臺灣高等法院檢察
署檢察官民國96年7月16日執行之指揮（96年度執減更戊字第4號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：
  (一)受刑人甲○○刻正因案於臺灣嘉義監獄服刑中，竟被無故留
    置於獨居之舍房內，並規定不得抽煙，也不得使用電器用品
    ，更不得閱讀報紙，而且還不得與家人面對面會客，尚需每
    日靜坐3次，有如受到收押禁見一般。惟監獄行刑法及行刑
    累進處遇條例中均無此類處罰之選項，足見此乃違法之執行
    。且監獄行刑法及行刑累進處遇條例並無靜坐之處罰方式，
    亦無扣分之懲罰規定，獄方以此為恐嚇之工具，顯為執行方
    法不當。
  (二)又刑法第77條規定，受徒刑之執行，有期徒刑逾2分之1，累
    犯逾3分之2，由監獄報請法務部，得許其假釋出獄；而行刑
    累進處遇條例第75條規定，第1級受刑人合於法定假釋之規
    定者，應速報請假釋。此速報請假釋，應指由監獄報請法務
    部而言，惟獄方竟解讀為「向獄方所設之假釋審查委員會陳
    報假釋」，顯剝奪受刑人合法權益，此部分亦有處置失當之
    情形。
  (三)另受刑人之執行指揮命令係由臺灣高等法院檢察署所下達，
    從而鈞院即為本件聲明異議之管轄法院，併此敘明。綜上所
    述，獄方有上揭不當之處置，為此聲明異議，爰請法院依法
    裁定云云。
二、按刑事訴訟法第484條規定，受刑人或其法定代理人或配偶
    以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明
    異議。此所稱「檢察官執行之指揮不當」，應係指檢察官有
    積極執行指揮之違法及其執行方法有不當等情形而言（最高
    法院77年台抗字第741號判決、95年度台抗字第486號裁定參
    照）。經查：
  (一)本件聲明異議人即受刑人甲○○因違反監所管理之規定，經
    臺灣嘉義監獄依法務部所屬矯正機關收容人分類處遇要點第
    3條第1項第2款之規定予以提報為隔離犯，並於97年6月25日
    經該監獄之監務會議核定通過，而隔離犯應獨居監禁、禁止
    使用電器產品、禁止吸煙、接見方式以電視接見為原則等情
    ，亦據上揭隔離要點之附表「監獄各類（級）受刑人處遇表
    」中規定甚明；又獄方依受刑人之紀律、犯後態度等情節，
    依行刑累進處遇條例施行細則第22條「受刑人之教化、作業
    、操行各項成績分數由左列人員依平日實際情形考核計分」
    之規定，予以考核分數，及獄方為教化受刑人而施以每日靜
    坐之制度，以上均屬監所依法管理之職權，並非檢察官之指
    揮執行，且監所之上開處置均於法有據，倘受刑人對監所之
    認定處置不服，應另為其他申訴之救濟，本件檢察官之執行
    指揮並無何不當或違法之處，受刑人據此向本院聲明異議，
    容有誤解，自無可採。
  (二)又受徒刑之執行而有悛悔實據者，無期徒刑逾25年，有期徒
    刑逾2分之1、累犯逾3分之2，由監獄報請法務部，得許假釋
    出獄；對於受刑人累進處遇進至2級以上，悛悔向上，而與
    應許假釋情形相符合者，經假釋審查委員會決議，報請法務
    部核准後，假釋出獄，刑法第77條第1項、監獄行刑法第81
    條第1項分別定有明文。是不論受刑人累進處遇為1級或2級
    ，有關是否報請法務部假釋，均係屬各監所（各監所假釋委
    員會會議）之權責，而是否准予假釋，亦屬法務部職權範圍
    ，要與檢察官有關刑之執行指揮無涉，本件受刑人遽依刑事
    訴訟法第484條之規定，執此向本院聲明異議，於法自有未
    合，異議意旨認向獄方所設之假釋審查委員會陳報假釋，乃
    剝奪受刑人合法權益云云，揆諸上揭說明，亦非有據。綜上
    所述，本件聲明異議均無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    2    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳素雲
中    華    民    國    97    年    9    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
