【裁判字號】    97,抗,809
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   97年度抗字第809號
再 抗 告人  甲○○
代  理  人  劉昌崙律師
再抗告人因與相對人神明會社姓天上聖母間假處分事件，對於中
華民國97年7月25日本院所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下
：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理    由
一、按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，
    或以無理由而駁回其抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法
    規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可以
    原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，民事
    訴訟法第486條第4項、第5項定有明文。所謂適用法規顯有
    錯誤，係指確定裁判違背法規或現存判例解釋者，或抗告法
    院所為之裁定，就其取捨證據自行確定之事實，適用法規所
    持法律上判斷顯有錯誤而言；至抗告法院認定事實錯誤，或
    就當事人提出之事實或證據疏於調查或漏未斟酌，僅生調查
    證據是否妥適或裁定不備理由之問題，均與適用法規顯有錯
    誤有間。又所謂原則上之重要性，係指該再抗告事件所涉及
    之法律問題，意義重大而有加以闡釋之必要者而言。
二、本件再抗告意旨略以：兩造間雖已就系爭土地簽立買賣同意
    書，約定買賣價金為新台幣（下同）4億5千萬元，惟此價額
    僅係雙方之約定，實無法據此遽以認定系爭土地市價可達4
    億5千萬元，是計算系爭土地價值應以土地公告現值即325,5
    77,482元為標準；且依據經驗法則，一般人民如有此鉅款，
    應會存放銀行內，則本件利息損失之計算自應以臺灣銀行存
    款利率2.060%為準。迺原裁定逕以上開系爭土地買賣價金4
    億5千萬元為土地價值，並依法定利率5%，作為計算相對人
    在假處分期間出售系爭土地之利息損失，而將原法院96年度
    裁全字第15374號裁定所認定再抗告人本件假處分應提供之
    擔保金29,063,217元，提高為96,640,000元，實非適法云云
    ，核屬對相對人因再抗告人本件假處分可能所受損害額之爭
    執，屬事實認定問題，與適用法規顯有錯誤無涉，尤難謂所
    涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，況上開再抗告理
    由未具體敘明所涉及之法律問題有何原則上重要性之情事。
    是其再抗告自不應許可，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告不應許可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
