【裁判字號】    97,交附民上,7
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   97年度交附民上字第7號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    亞聯汽車客運股份有限公司
法定代理人  丙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間因公共危險等附帶民訴案件，上訴人不服臺灣臺北
地方法院中華民國97年4月18日第一審附帶民訴判決（97年度交
附民字第76號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
二、事實上陳述略稱：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人等應連帶賠償被上訴人新台幣（下同）107萬235
      0元整，並自民國97年3月28日起至執行終了止，依照臺灣
      銀行核定放款日折二分之一計算利息。
二、事實上陳述略稱被上訴人甲○○為被上訴人亞聯汽車客運股
    份有限公司（下稱亞聯客運公司）營業大客車職業司機，係
    以駕駛為業務之人，於民國95年11月19日下午3時30分許，
    駕駛車牌號碼為AG-407號營業大客車沿臺北市○○○路○段
    緊隨上訴人乙○○騎乘之車牌號碼為CPL-513號重型機車行
    駛，因其未按規定保持安全距離，竟於臺北市○○○路○段
    170 巷前，自後撞擊上訴人所騎乘之重型機車，上訴人因而
    倒地向右前方滑行，致受有左手臂橈骨幹近端粉碎性骨折、
    左手臂尺骨幹中段粉碎性骨折、腹部、右手腕、右足踝多處
    擦傷等傷害。被上訴人甲○○肇事後逕自駕車逃逸，被上訴
    人甲○○應負刑責外，應負民事賠償責任，被上訴人亞聯客
    運公司違背上訴人甲○○之僱用人，被上訴人甲○○肇事時
    為執行該公司之行車業務，依法應負連帶賠償責任等，求為
    判決如上訴聲明。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人甲○○被訴公共危險等案件，業經臺灣臺北地
    方法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院
    判決上訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第
    一審之訴之聲請，經核並無不合，上訴人上訴指摘原判決不
    當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    9    月     11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
