【裁判字號】    97,聲減,1356
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定            97年度聲減字第1356號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查聲請人甲○○於民國89年6月某日起至90年2月某日止、90
    年7月某日起至91年8月某日止，犯有刑法第216條、第211條
    行使變造公文書罪、第339條第1項詐欺取財罪，為牽連犯，
    應從一重之行使變造公文書罪論處，經本院以94年度上訴字
    第1230號判處有期徒刑3年6月，聲請人提起第三審上訴，並
    經最高法院97年度台上字第3096號判決駁回上訴而確定，有
    本院被告前案紀錄表及本院94年度上訴字第1230號刑事判決
    附卷可稽。
二、茲聲請人以其上開犯罪合於減刑條件，聲請予以減刑云云。
三、經查，聲請人犯罪時間在96年4月24日以前，所犯刑法第216
    條、第 211條行使偽造公文書罪，固非中華民國96年罪犯減
    刑條例（下稱減刑條例）第 3條所定不予減刑之罪，惟聲請
    人另犯裁判上一罪之刑法第339條第1項詐欺取財罪，為減刑
    條例第3條第1項第15款列舉之罪，倘其宣告刑為「死刑、無
    期徒刑或逾1年6月之刑」者，依法院辦理96年減刑案件應行
    注意事項第10點所定「裁判上一罪，如其中一部分為本條例
    第 3條所定不予減刑之罪，則其據以處罰之他罪雖分非同條
    列舉之罪名，亦應不予減刑」，應不予減刑。聲請人既牽連
    犯有上開詐欺取財罪，並受宣告有期徒刑3年6月確定，自不
    符上開減刑要件。
四、從而，聲請人聲請減刑於法不合，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
