【裁判字號】    97,重上,285
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度重上字第285號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  商桓朧律師
複  代理人  劉有盛律師
被  上訴人  財團法人中台山佛教基金會
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
共      同
訴訟代理人  沈惠珠律師
上列當事人間請求排除侵害事件，上訴人對於中華民國九十六年
八月三十一日臺灣士林地方法院九十四年度重訴字第二六九號第
一審判決，提起上訴，本院於九十七年八月十二日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、關於上訴人之資格，被上訴人辯稱：上訴人丁○○、原審原
    告陳杰、己○○、丙○○及戊○○原係黃石翠庭大樓管理委
    員會（下稱管委會）尚未合法登記前所選任之委員，經管委
    會授權共同代表管委會對被上訴人等起訴請求排除侵害（參
    九十四年士簡調字第八號卷九十三年十二月八日委任書）。
    現管委會於原審審理時即已正式向主管機關登記成立，上訴
    人等於提起本件上訴時業已喪失其得代表管委會向被上訴人
    等提起上訴之資格，且全體住戶亦已決議不就本件訴訟提起
    上訴，管委會亦為不提起上訴之公告，故上訴人等應不得為
    管委會提起上訴。上訴人丁○○違背管委會之決議所提起之
    上訴顯非合法云云。惟查，上訴人等四人於原審係以自己名
    義而非以管委會名義，提起訴訟。是得提起上訴之人，自應
    以原審判決當事人決定。被上訴人執此抗辯，即非可採。又
    本件訴訟經核為普通共同訴訟，應適用民事訴訟法第五十五
    條之共同訴訟獨立原則，則上訴人己○○、丙○○及戊○○
    經上訴後，撤回上訴，其撤回效力，對上訴人丁○○並不生
    影響，合先敘明。
二、上訴人起訴主張：訴外人吳順靖等於民國（下同）八十年間
    ，於坐落臺北市○○區○○段三小段三九０地號土地上，建
    有門牌號碼臺北市○○○路四二之一號及四二之二號辦公大
    樓（下稱系爭大樓），並將四二之一號大樓一樓即同上小段
    三二五０四建號建物（下稱系爭建物），登記為其等共有。
    因系爭建物設有供系爭大樓住戶對外通行之通道（下稱系爭
    通道）即如原判決附圖（下同）一所示Ｈ部分，遂出具切結
    書，保證系爭通道得永久暢通使用。惟吳順靖等竟於系爭通
    道上設置鐵捲門、落地玻璃自動門及落地玻璃推門（下稱系
    爭設施），阻礙通行，被上訴人乙○○於九十二年底買受系
    爭建物後，亦未拆除。嗣後乙○○並將系爭建物借予被上訴
    人財團法人中台山佛教基金會（下稱中台山基金會）使用，
    中台山基金會復於系爭通道上設置供桌、木門、櫃子、書櫃
    及矮櫃等設備（下稱系爭設備），系爭設備雖於九十四年五
    月二日歸還系爭建物時，一併移轉所有權予乙○○，然仍由
    中台山基金會現實占有中。系爭通道既屬系爭大樓之共同使
    用部分，並經吳順靖等切結確認得永久暢通使用，復為系爭
    大樓住戶對外通行之唯一合法途徑，自無從為專有之約定。
    上訴人為系爭大樓之區分所有權人，因被上訴人以系爭設施
    及系爭設備阻礙系爭通道，不得已須穿越訴外人簡惠美及吳
    順南所有之土地（即如附圖一所示Ａ、Ｂ處），以對外通行
    。然該土地早於七十七年間，即設定地上權予臺北市政府，
    作為公園用地使用，上訴人穿越通行，除無合法使用權源外
    ，亦與該土地使用目的不符，更非長久之計。被上訴人於系
    爭大樓共同使用部分之系爭通道，私設系爭設施及系爭設備
    ，當然侵害上訴人之通行權利。爰本於確認訴訟、民法第八
    百條第一項、第一百八十四條第一項、第二項、第七百六十
    七條之法律關係，求為命：確認上訴人就系爭通道有通行權
    存在。乙○○應將系爭設施拆除；中台山基金會應將系爭設
    備清空或拆除，並容忍上訴人通行之判決。（原判決駁回上
    訴人之訴。上訴人丁○○就敗訴部分全部上訴。而原審原告
    陳杰並未上訴，原審原告己○○、丙○○、戊○○上訴後於
    本院撤回上訴，應皆已確定。）上訴聲明：(一)原判決廢棄。
    (二)確認上訴人就被上訴人乙○○所有門牌號碼為北市士林區
    ○○○路四二之一號一樓房屋（即建號：三二五０四號）如
    附圖一所示Ｈ部分面積五五點三五平方公尺有通行權存在。
    (三)被上訴人乙○○應將系爭房屋（即建號：三二五０四號）
    內如附圖所示Ａ部分長、高各約三公尺之鐵捲門、落地玻璃
    自動門及Ｂ部分長、高各約三公尺之落地玻璃門拆除；被上
    訴人中台山基金會應將上開房屋如附圖所示Ｃ部分長二公尺
    、高三公尺供桌及Ｄ部分長一公尺、高三公尺與Ｅ部分長三
    公尺、高三公尺之櫃子等障礙物拆除、騰空；被上訴人中台
    山基金會應容忍上訴人通行如附圖所示Ｈ部分。(四)第一、二
    審訴訟費用由上訴人負擔。(五)上訴人願供擔保請准宣告假執
    行。
三、被上訴人則以：系爭大樓於辦理第一次所有權登記時，全體
    起造人即簽立分管協議書（下稱系爭協議書），約定其中系
    爭建物除電梯間、樓梯間為共同使用部分外，其餘（含門廳
    即系爭通道部分）均屬吳順靖等五人共有，登記為專有之主
    建物面積範圍內而非共同使用部分。嗣後吳順靖等並於系爭
    通道設置系爭設施。乙○○於九十二年底經法院拍賣，單獨
    取得系爭建物所有權。其後曾將系爭建物借予中台山基金會
    使用，中台山基金會並於系爭通道設有系爭設備，惟已於九
    十四年五月二日歸還，且將系爭設備所有權一併移轉予乙○
    ○，為上訴人所不爭執。系爭建物除電梯間、樓梯間外，均
    為乙○○所有，並占有使用，並非共同使用部分，其上亦無
    任何通道之設置。上訴人及系爭大樓住戶均以如附圖一所示
    Ａ、Ｂ處對外通行，當無使用系爭建物之必要，且該大樓所
    有住戶並已決議同意原判決之裁判，由被上訴人等依其所有
    權之權能使用系爭通道，上訴人要無為管委會請求確認系爭
    通道通行權之法律上利益。又上訴人為該大樓之起造人暨建
    物所有權第一次登記之代書負責人，並製作八十年三月二十
    日約定系爭通道為一樓所有權專用部分之協議書，於被上訴
    人乙○○九十四年買受系爭建物前，十四年來未曾就進出現
    有大樓通道有任何異議，亦未曾向被上訴人之前手為任何通
    行系爭通道之請求，上訴人主張系爭通道為共同使用部分並
    無理由。又上訴人據不實亦非準物權契約之切結書主張系爭
    通道為共同使用部分，顯無理由。上訴人雖主張大樓於公園
    上鋪設水泥地、柏油路面及設置不鏽鋼支架製之遮雨棚等工
    作物，但該等設施是否侵害地上權人之權益與大樓住戶於該
    處通行之行為並不相干，且公園路燈管理處因上訴人提出不
    當之檢舉，亦會同相關單位至現場履勘，而未曾有任何反對
    大樓住戶通行公園之表示，是上訴人主張現行通道有不能通
    行之虞而有袋地通行權顯無理由等語，資為抗辯。答辯聲明
    ：(一)上訴駁回。(二)第一、二審訴訟費用由上訴人負擔。
四、上訴人主張：上訴人為系爭大樓住戶，並為系爭大樓之區分
    所有權人。依系爭建物使用執照所附竣工平面圖所示，原設
    有長十七點五公尺、寬三公尺，供系爭大樓住戶共同使用，
    對外通行至臺北市○○○路之通路。被上訴人乙○○於九十
    二年十一月二十四日向執行法院投標買受，取得系爭建物所
    有權，並於九十三年一月九日辦理所有權移轉登記。系爭建
    物於法院點交時，系爭通道上即已設置系爭設施。被上訴人
    乙○○於九十四年五月二十日前，曾將系爭建物無償借予中
    台山基金會使用，中台山基金會並於系爭通道上設有系爭設
    備，惟於九十四年五月二日已將系爭建物歸還，並移轉系爭
    設備所有權予乙○○。被上訴人於九十三年十二月三十日申
    請變更四二之一號大樓一樓、二樓之使用執照為一般事務所
    ，並增設一樓通往二樓電梯一座之事實，為兩造所不爭執，
    堪信為真實。上訴人另主張：本於確認訴訟、民法第八百條
    第一項、第一百八十四條第一項、第二項、第七百六十七條
    之法律關係，求為命：確認上訴人就系爭通道有通行權存在
    。乙○○應將系爭設施拆除；中台山基金會應將系爭設備清
    空或拆除，並容忍上訴人通行等語，則為被上訴人所否認，
    並以上開情詞置辯。是以本件兩造爭執要點即在於：上訴人
    得否提起本件確認通行權之訴？系爭通道縱於系爭大樓辦理
    第一次測量及所有權第一次登記時，繪測並登記於系爭建物
    之「主建物面積」範圍內，是否仍屬系爭大樓之「共同使用
    部分」？上訴人對系爭通道有無所有權？系爭切結書之形式
    及內容是否為真正？上訴人得否依據系爭切結書主張權利？
    系爭大樓建築完成啟用時起迄今，是否僅以附圖一所示Ａ、
    Ｂ處，為系爭大樓全體住戶惟一對外出入通道？上訴人就系
    爭通道有無袋地通行權？被上訴人有無容忍上訴人通行之義
    務？茲析述如下。
五、上訴人得否提起本件確認通行權之訴？
  (一)按確認法律關係之訴，非上訴人有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同，民事訴訟法第二百四十七條第一項定有明文。
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明
    確，上訴人主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，
    且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言。若縱經
    法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受確
    認判決之法律上利益（最高法院五十二年臺上字第一二四０
    號判例意旨參照）。
  (二)經查，參諸系爭大樓所有權第一次登記資料（見原審士簡卷
    第五七頁至第九五頁）及系爭建物登記謄本（見士簡卷第一
    九頁）所載，系爭通道確係登記於系爭建物之主建物面積範
    圍內，而現屬乙○○所有。是不論乙○○事實上是否具有所
    有權，客觀上確有使人認為系爭通道之所有權人，即為乙○
    ○而非上訴人與其他區分所有權人共有。且乙○○否認系爭
    切結書之真正，致上訴人有無通行系爭通道之合法權源，在
    私法上之地位不明，並有受侵害之危險。而此種不安之狀態
    ，得以確認判決加以除去。因此，揆諸前揭判例意旨，應認
    上訴人提起本件訴訟，有即受確認判決之法律上利益，堪以
    認定。
  (三)被上訴人雖辯稱系爭大樓現有進出通道，並無須使用上訴人
    所請求被上訴人所有權範圍內之系爭通道，且該大樓所有住
    戶並已決議同意原判決之裁判，由被上訴人等依其所有權之
    權能使用系爭通道，上訴人要無為管委會請求被上訴人排除
    侵害之法律上利益，依民事訴訟法第二百四十七條之規定，
    上訴人亦不得提起確認之訴云云。惟查，上訴人丁○○於原
    審係以自己名義而非以黃石翠庭大樓管委會名義，提起訴訟
    。而有無即受確認判決之法律上利益，應以當事人主張之事
    實形式上認定，上訴人既非為管委會起訴，自與管委會或其
    他住戶之決議無關，被上訴人執此抗辯，即非可採。
六、系爭通道縱於系爭大樓辦理第一次測量及所有權第一次登記
    時，繪測並登記於系爭建物之「主建物面積」範圍內，是否
    仍屬系爭大樓之「共同使用部分」？上訴人對系爭通道有無
    所有權？
  (一)按公寓大廈共同部分不得獨立使用供作專有部分。其為連通
    數個專有部分之走廊或樓梯，及其通往室外之通路或門廳；
    社區○○巷道、防火巷弄者，並不得為約定專用部分，公寓
    大廈管理條例第七條第一項第二款定有明文。又本條例施行
    前已取得建造執照之公寓大廈，於區分所有權人會議訂定規
    約前，以第六十條規約範本視為規約。但得不受第七條各款
    不得為約定專用部分之限制，同條例第五十五條第二項亦有
    明文。換言之，於八十四年六月三十日公寓大廈管理條例生
    效施行前，已領得建造執照之公寓大廈，即不受公寓大廈管
    理條例前開不得為約定專用規定之限制，得由區分所有權人
    協議登記為主建物面積範圍內為專有。
  (二)查系爭大樓於八十年間即已建築完成測量登記，有建物登記
    謄本及建物測量成果圖在卷可稽（見士簡卷第一九頁、第六
    ０頁），自屬在公寓大廈管理條例施行前已領得建造執照之
    公寓大廈，而不受公寓大廈管理條例第七條第一項第二款規
    定之限制。又依兩造不爭執真正之系爭協議書所載，系爭大
    樓之共同使用部分範圍為：地下室之清水池、受電室、電梯
    間、樓梯間、機械室，一樓之電梯間、樓梯間，屋頂之樓梯
    間、機械房、水箱等（見士簡卷第七一頁），亦不含系爭通
    道。佐以上訴人所提系爭建物登記謄本（見士簡卷第一九頁
    ）標示部所示，一樓層次面積為一百六十三點四三平方公尺
    ，對照臺北市士林地政事務所系爭建物測量成果圖（見士簡
    卷六０頁），系爭通道之面積，確係登記於系爭主建物面積
    之範圍內為專有，自難認系爭建物登記時不存在之系爭通道
    ，為系爭大樓之共同部分。由是可知，被上訴人抗辯：系爭
    通道為系爭建物主建物面積範圍內之專有部分，而非共同使
    用部分等語，應可採信。
  (三)系爭大樓係屬在公寓大廈管理條例施行前已領得建造執照，
    而不受公寓大廈管理條例第七條第一項第二款規定限制之公
    寓大廈。兩造不爭執之系爭協議書約定之共同使用部分，復
    不包含系爭通道，足徵系爭通道非屬系爭大樓之共同使用部
    分，可見上訴人就系爭通道並無共有權。佐諸系爭建物之登
    記謄本及臺北市士林地政事務所建物測量成果圖所示，均將
    系爭通道面積登記於系爭建物面積內，而成為系爭建物之專
    有部分，則系爭通道之所有權現應屬乙○○單獨所有，堪以
    認定。從而，上訴人既非系爭建物之區分所有權人，就系爭
    道通自無通行權。
  (四)上訴意旨雖又主張：所謂共用部分，係指公共大門、屋頂、
    地基、走廊、階梯、隔壁等，性質上不許分割而獨立為區分
    所有客體之部分而言（請參照最高法院九十三年台上字第二
    八八號及七十一年台上第一一九三號判決）。是共用部分之
    認定，應以性質上得否可為獨立區分所有客體以為斷，並不
    以公寓大廈管理條例有無制定施行為必要。系爭大樓中，系
    爭建物內，依使用執照所附之竣工平面圖，原設有長十七點
    五公尺、寬三公尺之出入門廳，以供系爭大樓之各區分所有
    權人通行至十五公尺寬之台北市○○○路，本應登記為系爭
    大樓全體區分所有人之共同使用部分，並為消防避難之出入
    口，亦經系爭大樓設計及監造人之建築師即證人喻肇川於原
    審證述甚詳，顯具有「約定共用部分」之性質，原判決就證
    人喻肇川建築師所為專業之證言，全然憩置不論，亦未說明
    其不可採之意見，遽為不利上訴人之論斷，實有違誤云云。
    惟查上訴人舉相關民事判決，最高法院九十三年台上字第二
    八八號判決，係有關不當得利請求之案件，根本未曾提及所
    謂共用部分。至於最高法院七十一年台上第一一九三號判決
    ，係認「系爭地下層之面積達二七一．六五平方公尺，為該
    大廈之一層，其建造須挖土作成擋土牆，建造成本較之地上
    層有過而無不及，倘非專為規劃投資施工闢建，不可能形成
    ，依一般社會交易觀念，性質上當非不得獨立為區分所有之
    客體。」，足見其內容與本件事實不同，所為之法律見解亦
    與本件事實無關。且證人即承辦系爭通道所有權登記之主管
    機關士林地政事務所職員江進雄證稱：「公寓大廈管理條例
    制定施行後才有區分公共設施與專有部分，區分的權責不在
    地政事務所，是在建管單位。」、「在公寓大廈管理條例施
    行之前是可以由起造人自己協議」、「在協議書內，並未協
    議門廳為一樓的共同使用部分。」等語。（見原審卷二第一
    四四至一四五頁）另一承辦人楊秀治在原審證稱：「因為土
    地登記規則有明定，如果權屬不明確就由協議，我們是看協
    議書的所有權人與使用執照的所有權人是否相符，共用部分
    就依照協議書內容來登記。」、「位置、面積我們一課不審
    核，因為我們沒有去現場，是依照測量成果圖來登記。」、
    「我們只是審查權屬，是否有門廳我們不需審查。我們也不
    管切結書上記載的門廳是否暢通。」、「申請人就算不附切
    結書也可登記。」等語。（見原審卷二第一四五至一四六頁
    ）經查系爭協議書所載系爭大樓之共同使用部分範圍不含系
    爭通道，並協議登記於系爭建物面積內，而成為系爭建物之
    專有部分，有如前述，足證系爭通道係合法取得專用權登記
    。退步言之，縱如上訴人所主張，系爭通道之登記與大樓建
    築完成時之使用執照不合，至多僅係違反建築法規而已，亦
    不致影響已合法登記之所有權範圍。上訴人亦不得以行政上
    之反射利益為請求權，排除被上訴人已合法登記專用權之行
    使。上訴人執此上訴，即非可採。
七、系爭切結書之形式及內容是否為真正？上訴人得否依據系爭
    切結書主張權利？
  (一)上訴人主張，證人黃雲雀於辦理系爭大樓第一次測量及所有
    權登記時，因系爭系通道不能登記為吳順靖等人所有，經地
    政機關通知，由黃雲雀書寫系爭切結書內容，並由吳順靖當
    場以所保管之全體起造人印章用印後送件。黃雲雀亦證稱：
    「系爭切結書是在地政機關那裡寫的，寫完後有給吳順靖看
    ，吳順靖有蓋章，吳順靖其他兄弟印章也是他蓋的。」等語
    （見原審卷二第二二頁）。
  (二)惟查，縱認系爭切結書為真正，然所謂分管契約，係指共有
    人對共有物管理、使用所為之約定。查系爭通道屬系爭建物
    所有權人單獨所有，而非系爭大樓全體區分所有權人共有，
    業詳如上所述。又系爭切結書之內容僅記載：切結系爭通道
    永久保留暢通，不予阻塞等語，然未明示將提供予系爭大樓
    住戶通行使用。顯難據系爭切結書內容即認定吳順靖等與系
    爭大樓其他住戶，就系爭通道有通行權之約定。佐以系爭切
    結書係作為申請系爭大樓所有權第一次登記，提供予地政機
    關辦理之用，參照上開證人即承辦系爭通道所有權登記之主
    管機關士林地政事務所職員楊秀治證稱：「申請人就算不附
    切結書也可登記。」等語，足見系爭切結書並非建物登記簿
    之附件，亦非全體住戶共同協議之約定契約書，顯難認有分
    管契約之準物權契約性質，而得拘束系爭大樓區分所有權人
    全體。
  (三)查上訴人為該大樓之起造人暨建物所有權第一次登記之代書
    負責人，並製作八十年三月二十日約定系爭通道為一樓所有
    權專用部分之協議書，於被上訴人乙○○九十四年買受系爭
    建物前，十四年來未曾就進出現有大樓通道有任何異議，亦
    未曾向被上訴人之前手為任何通行系爭通道之請求，系爭通
    道登記為屬被上訴人乙○○專用權權利範圍內，為被上訴人
    乙○○所專用之部分，均為上訴人所明知，且乙○○於繼受
    取得系爭建物時，系爭通道已如現狀劃歸其單獨使用，而系
    爭切結書雖為系爭大樓辦理所有權第一次登記時，所檢附文
    件之一，尚難期待乙○○得以知悉有系爭切結書之存在，參
    諸司法院大法官會議釋字第三四九號解釋意旨，被上訴人乙
    ○○不受系爭切結書約定之拘束，應堪認定。
  (四)綜上，系爭切結書縱為真正，亦難認屬系爭通道有通行權約
    定之分管契約，上訴人自不能據之以為通行系爭通道之約定
    。上訴人主張系爭切結書準物權契約性質，得向被上訴人主
    張通行權云云，即非可採。
八、系爭大樓建築完成啟用時起迄今，是否僅以附圖一所示Ａ、
    Ｂ處，為系爭大樓全體住戶惟一對外出入通道？上訴人就系
    爭通道有無袋地通行權？被上訴人有無容忍上訴人通行之義
    務？
  (一)上訴人主張，因被上訴人以系爭設施及系爭設備阻礙系爭通
    道，上訴人不得已須穿越訴外人簡惠美及吳順南所有之土地
    （即如附圖一所示Ａ、Ｂ處），以對外通行。然該土地早於
    七十七年間，即設定地上權予臺北市政府，作為公園用地使
    用，上訴人穿越通行，除無合法使用權源外，亦與該土地使
    用目的不符，更非長久之計，上訴人就系爭通道應有袋地通
    行權云云。被上訴人則辯稱：系爭大樓建築完成啟用時起迄
    今，上訴人及系爭大樓住戶均以附圖一所示Ａ、Ｂ處，為唯
    一對外出入通道等語。
  (二)經查證人即系爭大樓住戶楊敏雄於原審到庭證稱：「我於七
    十九年三月十二日簽訂預售屋買賣契約書及其附件同意書當
    時，所認知之一樓出入通道，就是現在的位置，是大樓側面
    臨公園的位置，面對天母北路四四巷的位置，大門不是面對
    天母北路，大門的出口從房子建好後就一直在那裡沒有改變
    過，大門是落地玻璃自動門。」等語（（見原審卷一第九二
    頁）。是以系爭通道所在之大樓於八十年完工前預售時，所
    有預售屋買受者皆係以目前之出入通道為買賣契約附件同意
    書（見原審卷一第一二五頁）上所書立之一樓出入通道，核
    與被上訴人所辯情節相符，足見被上訴人上開辯詞應可採信
    。上訴人舉該同意書為系爭通道為約定共同使用部份之證據
    ，顯為顛倒事實，並非可採。
  (三)至上訴人雖主張：如附圖一所示Ａ、Ｂ處對外通行之土地，
    早於七十七年間即設定地上權予臺北市政府，作為公園用地
    使用，上訴人等穿越通行，無合法使用權源，並與土地使用
    目的不符。但上訴人並不否認系爭大樓建築完成啟用時起迄
    今，因系爭通道無法通行，而以如附圖一所示Ａ、Ｂ處為系
    爭大樓住戶唯一對外出入之通道。則此對外通行之土地，既
    成為供公眾通行之道路，即具有公用地役關係之存在，縱為
    私人所有，其所有權之行使即受限制，土地所有人即不得違
    反供公眾通行之目的而使用。且依臺北市政府工務局公園路
    燈工程管理處九十四年五月三日北市工公配字第0946116020
    0號函覆說明，亦認該如附圖一所示Ａ、Ｂ處對外通行之土
    地雖屬公園用地，然若未妨礙其他市民使用權益，並未違反
    公園使用目的（見士簡卷第一二四頁）。職是，系爭大樓建
    築完成啟用時起迄今，確僅以附圖一所示Ａ、Ｂ處，為系爭
    大樓全體住戶唯一對外出入通道，應堪認定。
  (四)按所有人對無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。對
    於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之虞者
    ，得請求防止之，民法第七百六十七條定有明文。次按因故
    意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。故意
    以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。違反保護他
    人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任。但能證明其行
    為無過失者，不在此限。同法第一百八十四條亦有明文。查
    被上訴人乙○○為系爭建物之所有權人，而系爭通道既於所
    有權第一次登記時，即經當時全體起造人協議登記為系爭建
    物所有權人所有，則乙○○占有使用系爭通道，當非無合法
    權源，更無不法侵害他人權利之可言。被上訴人並非系爭建
    物之區分所有權人，上訴人以上訴人係共有人為由，主張本
    於民法第一百八十四條第一項、第二項、第七百六十七條之
    法律關係，求為命：被上訴人乙○○應將系爭設施拆除；被
    上訴人中台山基金會應將系爭設備清空或拆除，並容忍上訴
    人通行云云，即無理由，應予駁回。
  (五)又按民法第八百條規定：「「前條情形，其一部分之所有人
    ，有使用他人正中宅門之必要者，得使用之。」，所稱前條
    情形，係指第七百九十九條所謂「數人區分一建築物而各有
    其一部者」之情形而言，樓房之分層所有，即屬該條所揭情
    形之一種。至第八百條所謂有使用他人之正中宅間之必要者
    ，係指依客觀事實有使用之必要者而言（最高法院五十二年
    臺上字第一０五六號判例意旨參照）。經查，系爭通道雖得
    為系爭大樓人員對外出入之通道，然系爭大樓建築完成啟用
    時起迄今，確僅以附圖一所示Ａ、Ｂ處，為系爭大樓全體住
    戶唯一對外出入通道。則依客觀事實顯示，上訴人已有對外
    出入之通道，應無再使用系爭通道之必要。
  (六)上訴意旨雖主張大樓於公園上鋪設水泥地、柏油路面及設置
    不鏽鋼支架製之遮雨棚等工作物云云。惟查該等設施是否侵
    害地上權人之權益與大樓住戶於該處通行之行為並不相干，
    且公園路燈管理處因上訴人提出不當之檢舉，而於九十四年
    五月二十六日會同相關單位至現場履勘，亦未曾有任何反對
    大樓住戶通行公園之表示，有如前述。參以全體住戶已決議
    同意原審判決不得通行系爭通道之裁判，益加可證該大樓並
    無上訴人所主張如民法第七百八十七條第一項及同法第八百
    條不能進出之情形。是系爭通道即非上訴人及系爭大樓住戶
    對外出入之唯一通道。揆諸前開判例意旨，上訴人客觀上即
    無使用系爭通道之必要。是上訴人主張現行通道有不能通行
    之虞，依民法第八百條規定，有袋地通行權，請求排除侵權
    行為，顯無理由。上訴人對系爭通道復無其他權利存在，自
    不得就系爭通道主張通行權，被上訴人亦無容忍上訴人通行
    之義務。
九、綜上所述，系爭通道既非屬上訴人所有，上訴人就系爭通道
    復無通行權存在，其請求被上訴人容忍上訴人通行，即屬無
    據。從而，上訴人依民法第八百條第一項、第一百八十四條
    第一項、第二項、第七百六十七條等規定，請求確認上訴人
    就系爭通道有通行權存在，被上訴人應將系爭設施及系爭設
    備拆除、清空，並容忍上訴人通行，為無理由，應予駁回。
    其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。原審為上訴人
    敗訴之判決，及駁回其假執行之聲請，並無不合。上訴意旨
    指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
十、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
十一、據上論結，本件上訴為無理由，爰依民事訴訟法第四四九
      條第一項、第七八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第三庭
                      審判長法  官   林敬修
                            法  官   黃騰耀
                            法  官   藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1 項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                            書記官    顧倪淑貞
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
