【裁判字號】    97,東秩,8
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院臺東簡易庭裁定        97年度東秩字第8號
移送機關    臺東縣警察局臺東分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年8
月26日信警偵字第0970045608號移送書移送審理，本院裁定如下
:
    主  文
甲○○公共遊樂場所之管理人，縱容少年於深夜聚集其內，而不
及時報告警察機關，再次違反，處停止營業日。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○係臺東縣臺東市○○路○ 段590號1樓蜘蛛網
    資訊休閒館之管理人，前於民國97年7月6日為警於上址查獲
    深夜容留郭○○等2 名少年於店內聚集，而不即時報告警察
    機關，經移送機關即臺東縣警察局臺東分局於同年7 月11日
    裁處新臺幣1,000元 罰鍰後，又於下列時、地有違反社會秩
    序維護法之行為:
    (一)時間:96年8月15日凌晨零時20分許。
    (二)地點:臺東縣臺東市○○路○段590號1樓。
    (三)行為:蜘蛛網休閒館為公共遊樂場所 ，甲○○為當時之管
           理人 ，縱容未滿18歲之少年郭○○、沈○○於深夜
           聚集其店內把玩線上遊戲 ，而不即時報告警察機關
           處理，屬再次違反。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實:
    (一)被移送人甲○○於警詢時之自白。
    (二)臺東縣警察局少年警察隊勸導少年登記表2 張，證明當日
      遭警臨檢查獲之少年郭○○、沈○○經警勸導並交由家人
      領回之事實。
    (三)臺東縣警察局臺東分局97年7月11日信警偵字第097004326
      5號違反社會秩序維護法案件處分書1件。
    (四)經警察當場查獲，有臺東縣警察局少年隊現場紀錄表1 張
      。
    (五)現場照片3張。
三、依社會秩序維護法第45條第1 項、第77條後段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9    月      2    日
                  臺東簡易庭   法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    9    月      4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
