【裁判字號】    97,促,1784
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1784號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖萬捌仟伍佰貳拾捌元，
    及自民國九十七年八月二十三日起至清償日止，按週年利率
    百分之十點八計算之利息，並依利息總額百分之十計算之違
    約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人甲○○於民國86年11月24日向債權人請領信用
        卡使用，卡號：0000000000000000，而債務人乙○○則
        持用該卡之附卡，卡號：0000000000000000，依約定債
        務人得於該信用卡特約商店刷卡消費。但應於當期繳款
        日前向債權人清償，逾期應自墊款日起給付按週年利率
        10.8%計算之利息及利息總額10%計算之違約金。
  （二）詎債務人至97年8月22日止，簽帳消費共積欠信用卡款
        項新臺幣98,528元，迄未清償，迭經催討無效，依法債
        務人等自應負連帶給付責任，並應給付自97年8月23日
        起至清償日止按週年利率10.8%計算之利息及利息總額
        10%計算之違約金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉鈞院通
        知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速對
        債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
