【裁判字號】    97,促,1665
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1665號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  務  人  陳天誠即大谷電器行
            丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾壹萬肆仟肆佰貳拾玖
    元，及自民國九十七年六月一日起至清償日止，按週年利率
    百分之十二點八八計算之利息，與自民國九十七年七月二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十
    ，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參拾貳萬壹仟陸佰肆拾玖
    元，及自民國九十七年五月三十一日起至清償日止，按週年
    利率百分之十二點八八計算之利息，與自民國九十七年七月
    一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分
    之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算
    之違約金。並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  簡易庭  法      官  傅曉瑄
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
