【裁判字號】    97,促,1775
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1775號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰參拾貳萬肆仟玖佰貳
    拾參元，及自民國九十七年三月三日起至清償日止，按週年
    利率百分之四點一一八計算之利息，與自民國九十七年四月
    四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人乙○○於民國87年6月3日邀同債務人丙○○、
        甲○○為連帶保證人向債權人借款一筆新臺幣 (下同)
        2,000,000元，借款期間自87年6月3日起至107年6月3日
        止，於借用後分240期，每一個月為一期，依年金法按
        月於每月3日攤還本息，利息按台灣銀行定儲利率指數
        年率（目前為2.736%）加個別加碼年率1.382%機動計付
        （目前利率為4.118%），如有違約並可依約定方式計收
        違約金，並由債務人等共同簽訂借據為證。
  （二）詎債務人乙○○僅繳納本息至97年3月2日止，其後即未
        依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應視同全部
        到期，計尚積欠人本金1,324,923元，及自97年3月3日
        起至清償日止，按年率4.118%計算之利息，與自97年4
        月4日起至清償日止，其逾期在6個月以內者按上開利率
        10%加計違約金，逾期超過6個月以上者就超過部份按上
        開利率20%加計違約金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉鈞院通
        知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速對
        債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
