【裁判字號】    97,促,1774
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1774號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參拾壹萬肆仟壹佰柒拾元
    ，及自民國九十七年二月四日起至清償日止，按週年利率百
    分之四點一一八計算之利息，與自民國九十七年三月五日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶給付督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人乙○○○於民國94年2月4日邀同債務人甲○○
        為連帶保證人向聲請人借款1筆新台幣 (下同)600,000
        萬元，借款期間自94年2月4日起至100年2月4日止，於
        借用後分72期，每1個月為1期，依年金法按月於每月4
        日平均攤還本息，利息按台灣銀行定儲利率指數年率（
        目前為2.736%）加個別加碼年率1.382%機動計付（目前
        利率為4.118%），如有違約並可依約定方式計收違約金
        ，並由債務人等共同簽訂借據為證。
  （二）詎債務人乙○○○僅繳納本息至97年2月3日止，其後即
        未依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應視同全
        部到期，計尚積欠聲請人本金314,170元，及自97年2月
        4日起至清償日止，按週年利率4.118%計算之利息，與
        自97年3月5日起至清償日止，其逾期在6個月以內者按
        上開利率10%加計違約金，逾期超過6個月以上者就超過
        部份按上開利率20%加計違約金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉鈞院通
        知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速對
        債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
              簡易庭   法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                       書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
