【裁判字號】    97,促,1788
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1788號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖仟貳佰參拾貳元，及自
    民國九十六年十一月三十日起至清償日止，按週年利率百分
    之四點五三計算之利息，與自民國九十六年十二月三十一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人丙○○於民國92年間邀同債務人乙○○、甲○
        ○為連帶保證人向聲請人訂借「高級中等以上學校學生
        就學貸款」1筆，計新臺幣 (下同）9,232元，並約定自
        債務人該教育階段學業完成後滿1年之次日起，按每1
        學期得有一年12期償還期間之原則，每1個月為1期，依
        年金法按月攤還本息，利息按週年利率4.53%計付，如
        有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人等共同
        簽訂借據為證。
  （二）詎債務人丙○○等未依約履行債務，立約人即喪失期限
        利益，其債務視同全部到期，計尚積欠聲請人本金
        9,232元，及自96年11月30日起至清償日止，按週年利
        率4.53%計算之利息，與自96年12月31日起至清償日止
        ，其逾期六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個
        月以上者就超過部份按上開利率百分之二十計算之違約
        金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院通
        知，當即送呈核對，為此狀請鈞院依督促程序迅速對債
        務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
              簡易庭   法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                       書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
