【裁判字號】    97,聲,283
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第283號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三七○號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳佰伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第619號假扣
    押裁定，提供新臺幣250萬元之擔保後，聲請撤銷假扣押，
    嗣相對人所提上開假扣押之本案訴訟，復經本院以95年度訴
    字第178號判決終結在案，聲請人已於訴訟終結後，定20日
    以上之期間，催告相對人行使其權利而未行使，有本院假扣
    押裁定書、判決書、確定證明書、存證信函、掛號郵件收件
    回執影本各1紙為證，爰聲請裁定返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人就上開主張，除據其提出上開證據資料外，並
    經本院依職權調閱本院95年度裁全字第629號、95年度執全
    字第619號、95年度存字第370號等卷宗核閱屬實。而聲請人
    依上述民事訴訟法第104條第1項第3款規定催告相對人行使
    權利後，相對人迄今未行使權利，有臺灣桃園地方法院97年
    8月6日桃院永民科字第0970024341號函、臺灣板橋地方法院
    97年8月15日板院輔民字第055896號函及本院民事紀錄科查
    詢表3紙在卷足憑。是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規
    定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                         民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月     3    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
