【裁判字號】    97,促,1790
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1790號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬貳仟參佰陸拾陸元，及自
    民國九十五年二月九日起至清償日止，按週年利率百分之九
    點九九計算之利息，及按上開利率百分之十計算之違約金，
    並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人於民國88年4月17日向債權人請領信用卡使用
        ，依約定得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指定辦理
        預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款日前向聲請
        人清償，逾期應自墊款日起給付按週年利率9.99%計算
        之利息及違約金。
  （二）詎債務人至95年2月9日止共消費簽帳新臺幣52,366元未
        按期給付，迭經催討無效，依法債務人應負給付責任。
  （三）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，依民訴事訴訟
        法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債務
        人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
