【裁判字號】    97,促,1785
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1785號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰肆拾玖萬參仟伍佰陸拾貳
    元，及自民國九十六年十月二十四日起至清償日止，按週年
    利率百分之四點四四一計算之利息，與自民國九十六年十一
    月二十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利
    率百分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計
    算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人甲○○於民國89年2月24日向聲請人借款1筆新
        台幣 (下同）2,000,000元，借款期間自89年2月24日起
        至109年2月24日止，於借用後分240期，每1個月為1期
        ，依年金法按月於每月24日平均攤還本息，利息按台灣
        銀行基準利率（目前為年率4.176%）加個別加碼年率
        0.265%機動計付（目前利率為4.441%），如有違約並可
        依約定方式計收違約金，並由債務人簽訂借據為證。
  （二）詎債務人甲○○僅繳納本息至96年10月23日止，其後即
        未依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應視同全
        部到期，計尚積欠聲請人本金1,493,562元，及自96年1
        0月24日起至清償日止，按週年利率4.441%計算之利息
        ，與自96年11月25日起至清償日止，其逾期在6個月以
        內者按上開利率10%加計違約金，逾期超過6個月以上者
        就超過部份按上開利率20%加計違約金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉鈞院通
        知，當即送呈核對，為此狀請鈞院依督促程序迅速對債
        務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
