【裁判字號】    97,聲,272
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第272號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第234號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪減得之刑應執行有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按民國94年2月2日修正公布，自95年7月1日起施行之刑法第
    2條第1項規定: 「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」，而依刑法第51條定應執行刑時，被告於裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法之比較 (
    參照最高法院95年5月23日第8 次刑事庭會議決議)。經查，
    本件受刑人於裁判確定前犯數罪，且均係於95年7月1日之前
    犯之，而修正前刑法第51條規定: 「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者: 」其中第5 款規定: 「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條
    第5款則規定: 「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」
    比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2 條
    第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5款規定，定
    其應執行之刑。
三、次按修正前刑法第41條第1項原規定: 「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1元以上3元下以折算1日，易科罰
    金」，而根據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定: 「
    依刑法第41條易科罰金者，均就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日; 法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰
    法律無罰金刑之規定者，亦同」，是本件受刑人行為時之易
    科罰金折算標準，最高為銀元300元，最低為銀元100元，換
    算為新臺幣後，最高額為新臺幣900元，最低額為新臺幣300
    元; 修正後刑法第41條第1項則係規定: 「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易
    科罰金」，是本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，係以
    新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日; 經比較上開修正前後
    之規定，自以修正前之規定較有利於受刑人，爰就受刑人所
    犯如附表之罪所定應執行刑部分，依修正前刑法第41條第1
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
四、經查，受刑人甲○○因犯恐嚇等罪，先後經臺灣嘉義地方法
    院及本院判處如附表所示之刑，且均依中華民國96年罪犯減
    刑條例之規定減其宣告刑，分別確定在案  (詳如附表所示)
    ，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份
    附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應依修正前之刑法定其應執行之刑。至於受刑人所
    犯前述臺灣嘉義地方法院96年度嘉簡字第1299號恐嚇罪，雖
    已於96年12月24日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，惟按二裁判以上數罪，縱其中一部分
    已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑法第54條
    ，及司法院院字第1304號解釋所謂僅餘一罪之情形有別，自
    仍應依刑法第53條之規定，定其應執行之刑。又定應執行之
    刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院依法裁
    定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢
    察官之聲請為不合法，予以駁回。至已執行部分，自不能重
    複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應執行刑
    之裁定無涉，最高法院著有81年度台抗字第464 號、86年度
    台抗字第472 號判決可資參照。是本院仍應依法就受刑人判
    決確定前所犯之數罪定其應執行之刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     2     日
                  刑事第二庭法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                            書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    9    月     4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
