【裁判字號】    97,促,1889
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1889號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參拾伍萬零捌佰參拾捌元，並
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
        政院金融監督管理委員核准更改名稱為「元大商業銀行
        股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先
        敘明。
    (二)緣債務人甲○○前於民國92年8月20日，向債權人借款
        合計新臺幣 (下同)650,000元，簽立借據乙份；嗣於
        95年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
        擔保債務協商機制」申請債務協商，並簽立協議書，約
        定協商還款條件如協議書內容。現債務人尚積欠債權人
        350,838元之本金未償，雖經催討，均未見效。
    (三)為此特依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核
        ，賜准對債務人發支付命令，促其清償，以保權益，至
        感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
