【裁判字號】    97,促,1773
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1773號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖拾玖萬壹仟參佰壹拾柒
    元，及自民國九十七年三月十三日起至清償日止，按週年利
    率百分之二點七六七計算之利息，與自民國九十七年四月十
    四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)緣債務人甲○○於民國87年2月13日邀同債務人乙○○為
      連帶保證人向聲請人借款1筆新台幣（下同）1,700,000元
      ，借款期間自87年2月13日起至107年2月13日止，於借用
      後分240期，依年金法按月於每月13日攤還本息，利息按
      勞工貸款利率機動計付（目前為利率2.767%），如有違約
      並可依約定方式計收違約金，並由債務人等簽訂借據為證
      。
（二）詎債務人甲○○僅繳納本息至97年3月12日止，其後即未
      依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應視同全部到
      期，計尚積欠債權人本金991,317元，及自97年3月13日起
      至清償日止，按週年利率2.767%計算之利息，與自97年4
      月14日起至清償日止，其逾期在6個月以內者按上開利率
      10%加計違約金，逾期超過6個月以上者就超過部份按上開
      利率20%加計違約金。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院通知
      ，當即送呈核對，為此狀請鈞院依督促程序迅速對債務人
      發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
              簡易庭   法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                       書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
