【裁判字號】    97,易,220
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第220號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第435號），本院臺東簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，簽移本
院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○與告訴人甲○○為男女朋友，被
    告於民國96年11月17日中午12時許，騎乘機車行經臺東縣臺
    東市○○路○段316號前時，適見黃千玳騎乘機車搭載告訴人
    亦經過上址，遂先叫黃千玳停車，繼而趨前要求告訴人下車
    與其一起離開，然為告訴人所拒，被告見告訴人不但拒絕下
    車，甚且要求黃千玳迅速載伊駛離現場，竟基於傷害之犯意
    ，直接用手將告訴人拉扯下車，以此強暴方式妨害告訴人行
    使權利（被告乙○○涉犯強制罪部分，已另經本院判決），
    並致告訴人跌倒在地而受有左膝擦傷、膝挫傷等傷害，此時
    ，被告見告訴人手中持有牛皮紙袋1個，認為若取走該牛皮
    紙袋，告訴人為取回該物，應會隨同其離開，遂又承前開妨
    害他人行使權利之犯意，逕從告訴人手中取走牛皮紙袋，然
    告訴人仍不願隨同其離開，被告又承上開傷害犯意，以腳踢
    踹告訴人腹部，並持安全帽毆打告訴人頭部及背部，致告訴
    人受有腹部內傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官聲請簡易
    判決處刑書認被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪，
    依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97
    年7月31日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙附卷可憑，
    揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
