【裁判字號】    97,促,1791
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1791號
債   權   人  台灣土地銀行股份有限公司
法 定代理 人  丙○○
債   務   人  利吉建設有限公司
                        樓
兼法定代理人  乙○○
債   務   人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹仟捌佰萬元，及自民國
    九十七年六月七日起至清償日止，按週年利率百分之四點三
    八計算之利息，與自民國九十七年七月八日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶負擔督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)緣債務人利吉建設有限公司負責人乙○○ (邀同乙○○、
      甲○○為連帶保證人)向債權人借款新臺幣（下同）
      18,000,000元，自民國95年1月6日起至98年1月6日止共3
      年，分36期，每期1個月，按期平均攤還本息。逾期償付
      本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6個月
      以內部份按本放款利率10％，逾期超過6個月部份，就超
      過部分按本放款利率20％計付違約金。經債務人立有同一
      內容之借據，交與債權人收執。詎自97年6月7日起即未還
      本繳息，迭經催討，均未置理，依約定書之約定，借款視
      為全部到期。債務人依法自應清償如前揭所示之本金、利
      息、違約金之債務。
  (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民訴事
      訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債務
      人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
              簡易庭   法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                       書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
