【裁判字號】    97,聲,279
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第279號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折
算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續毀越安全設備竊盜罪，所處依法視為已減刑之有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○所犯連續加重竊盜罪，前
    經本院於民國95年8月24日以95年度易字第147號（臺灣臺東
    地方法院檢察署95年度偵字第251、486號）判決有期徒刑1
    年確定在案，茲因受刑人所犯前開案件，其犯罪時間為94年
    11月27日至94年12月21日，符合中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2第1項第3款（聲請書誤載為第2條第1項第1款）之規
    定，嗣於假釋期間經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於96年
    11月20日依據同條例第2條第2項前段規定視為減刑2分之1，
    應執行有期徒刑6月，因該罪係屬最重本刑5年以下有期徒刑
    之罪，且原宣告刑經減刑後未逾有期徒刑6月，爰依同條例
    第9條規定聲請定折算標準，以為執行易科罰金之依據。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第2項前段定有明文。又犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6月以下
    有期徒刑、拘役者，應於減刑裁判時，併諭知易科罰金折算
    之標準，同條第9條亦有明文。查受刑人甲○○前因連續毀
    越安全設備竊盜案件，經本院於95年8月24日以95年度易字
    第147號（臺灣臺東地方法院檢察署95年度偵字第251、486
    號）判決有期徒刑1年確定在案，茲因受刑人所犯前開案件
    ，其犯罪時間為94年11月27日至94年12月21日，符合中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2第1項第3款減刑基準日之規定
    ，嗣於假釋期間經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於96年11
    月20日依據同條例第2條第2項前段規定視為減刑2分之1，應
    執行有期徒刑6月等情，有受刑人臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、本院前揭刑事判決、該署檢察官簽呈、執行保護管束
    指揮書各1份在卷可查。茲檢察官因受刑人所犯上開竊盜罪
    ，屬最重本刑5年以下有期徒刑之罪，且原宣告刑為有期徒
    刑1年，本院前述判決無從諭知易科罰金之折算標準，檢察
    官因該罪視為減刑後未逾有期徒刑6月，爰聲請諭知易科罰
    金之折算標準，以為易科罰金之執行依據，經核並無不合，
    本件聲請係屬正當，應予准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第2條第2項前段、第9條，刑
    法第2條第1項前段、（修正前）第41條第1項前段，（修正
    前）罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第二庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
