【裁判字號】    97,聲,914
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第914號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王薏如
相  對  人  甲○○即東黎起重行.
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣雲林地方法院九十七年度存字第二三二號提存事件，聲請人
提存之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債券，
面額新台幣貳拾萬元（號碼A 八六四０三），就相對人丙○○部
分，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院97年度裁全字第1172號民事假扣押裁定為擔保假扣押之
    執行，曾提供中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期
    債券，面額新台幣（下同）20萬元為擔保，以臺灣雲林地方
    法院96年度存字第232 號提存事件提存在案，並以臺灣雲林
    地方法院97年度執全字第219 號假扣押強制執行在案，茲因
    雙方當事人達成和解，該事件受擔保利益人即相對人丙○○
    同意聲請人取回前揭提存物，相對人甲○○即東黎起重行及
    甲○○因未執行，已聲請未執行證明。並提出假扣押裁定書
    影本、提存書影本、假扣押實施前撤回執行證明書影本、同
    意書正本、印鑑證明正本各乙份為證。
三、經查，聲請人所陳假扣押及提存供擔保之事實，本院已依職
    權調閱上開卷宗核閱屬實。又前開假扣押事件受擔保利益人
    即相對人業已同意聲請人取回上述提存物，有聲請人提出之
    相對人同意書暨印鑑證明各乙件附卷可佐，是以，揆諸首揭
    法律規定，本件聲請與法並無不洽，應予准許。
四、次按擔保提存之提存人於提存後，於假扣押、假處分、假執
    行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲
    請，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1
    項第3 款定有明文。足見假扣押供擔保人於強制執行實施前
    撤回執行之聲請或未聲請執行，即得逕向法院提存所聲請返
    還擔保金，毋須經由法院裁定。經查本件聲請人於辦理上開
    提存後，僅聲請假扣押強制執行相對人丙○○之財產，並未
    聲請假扣押執行相對人甲○○即東黎起重行及甲○○之財產
    ，業據本院依職權調取臺灣雲林地方法院97年度執全字第21
    9 號卷宗核閱無訛，則依上揭規定及說明，聲請人就相對人
    甲○○即東黎起重行及甲○○部分，僅需提出民事執行處發
    給之「未執行證明」，毋庸聲請本院裁定，即可逕向臺灣雲
    林地方法院提存所聲請取回提存物，是聲請人此部分之聲請
    ，於法無據，應予駁回。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
