【裁判字號】    97,聲,1324
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1324號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。是依上開規定，停止執行須以
    有上開程序之進行，以確定其實體上權利義務時，法院認有
    必要或聲請人陳明願供相當擔保後，始得裁定停止強制執行
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人名下坐落桃園市○○街93號1 樓
    之房地之銀行貸款雖有按時繳納，仍遭一般債權人乙○○查
    封強制執行，今接獲鈞院96年度執字第72302 號定於97年8
    月26日拍賣通知，恐該不動產拍賣後清償優先後所剩將不足
    清償全部債權人，今聲請人擬聲請更生以清理債務，爰請求
    法院停止系爭強制執行之程序。
三、經查，本件聲請人並無向本院有回復原狀之聲請，或提起再
    審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告
    調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定
    提起抗告，有本院當事人案件查詢表1 紙在卷可稽。則依上
    開強制執行法第18條之規定，聲請人聲請停止執行之理由，
    顯與法律所定停止執行之要件不符，非屬得裁定停止強制執
    行之事由。從而，聲請人聲請停止執行，並非有理由，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
