【裁判字號】    97,訴,777
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第777號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名黃創業.
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年捌月貳拾貳日起停止羈押。
    理  由
一、本件被告前因涉犯強盜等案件，經檢察官提起公訴，為本院
    認定其犯罪嫌疑重大，所犯復為最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，而依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自97年8 月5 日起予以
    羈押，先予敘明。
二、茲因被告另有違反毒品危害防制條例案件，經本院97年度審
    訴字第302 號判處應執行有期徒刑9 月確定在案，復由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於97年8 月22日借提入臺灣桃園
    監獄執行刑期，有該署97年8 月6 日甲○玲甲97執10844 字
    第63085 號函及執行指揮書足憑。是認被告雖因強盜涉犯最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪而仍有上述羈押之原因，惟
    其目前既已在監執行他案，自無予以羈押之必要，爰諭知被
    告應自借提執行之日即97年8 月22日起即停止羈押。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   林惠霞
                                      法  官   張明儀
                                      法  官   呂綺珍
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官   范升福
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
