【裁判字號】    97,聲,2562
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2562號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受?刑?人
即?被  告  甲○○
具?保?人  乙○○?桃園縣大園.
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察
官聲請沒入保證金（97年度執聲沒字436 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告許勝雄因違反毒品危害防制條
    例案件，依本院指定保證金額新臺幣3 萬元，由具保人乙○
    ○如數繳納後，業經釋放，茲因受刑人逃逸，爰依法聲請沒
    入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    97年度審訴字第1067號判決判處有期徒刑7 月、4 月，定應
    執行有期徒刑9 月確定，而其戶籍地址並未變動，亦無在監
    在押，於執行中迭經傳喚及拘提未獲，有法務部戶役政連結
    作業系統個人基本資料列印報表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、在監在押全國紀錄表、送達回證及拘提無著報告書在
    卷可憑。而聲請人傳喚具保人攜同被告遵期到案接受執行，
    惟具保人仍未帶同被告到案執行，亦有臺灣桃園地方法院檢
    察署送達證書影本等件在卷可參，足認受刑人確已逃匿。聲
    請人聲請沒入具保人原繳納之保證金，核無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第一庭  法  官    顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    劉晨輝
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
