【裁判字號】    97,聲,2543
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2543號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第434
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白色粉末壹包（含袋驗餘淨重零
點零壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署96年度毒偵字第50
    88號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定在案，該案所查扣之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.
    03公克，檢驗使用0.02公克），係毒品危害防制條例第18條
    第1項所規定之違禁物，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告1紙在卷可按，爰依法聲請單獨宣告沒收銷
    燬之等語。
二、經查，扣案白色粉末1包（淨重0.03公克，檢驗使用0.02公
    克），經鑑定結果，確含第一級毒品海洛因成分，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽（見臺
    灣桃園地方法院檢察署96年度毒偵字第5088號偵查卷第43頁
    ），而海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定
    之第一級毒品，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否，應沒收
    銷燬之，是聲請人之聲請核無不合，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段及刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條
    第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9   月     2     日
                  刑事第五庭法  官    江春瑩
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    羅婉榕
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
