【裁判字號】    97,司拍,1348
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1348號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人甲○○與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按民法第873 條第1 項規定：「抵押權人於債權已屆清償期
    而未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受
    清償。」準此，聲請拍賣抵押物者，僅抵押權人始得為之。
    次按聲請拍賣抵押物事件係屬非訟事件，法院所為准駁之裁
    定，無確定實體法法律關係存否之性質，就債權及抵押權之
    存否，亦無既判力。從而，聲請人是否為抵押權人、得否依
    上開規定聲請拍賣抵押物，悉以抵押權登記為準，由形式上
    審查，其為抵押權設定登記之抵押權人者，始得聲請拍賣抵
    押物。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國85年12月26日以附表所示
    之不動產，向聲請人甲○○所負債務之擔保，設定抵押權，
    依法登記在案。茲相對人對聲請人甲○○負債360,000 元，
    已屆清償期未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出土
    地登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定約書、借
    款證等影本為證。
三、經查，本件抵押權之抵押權人為郭寶彩並非聲請人甲○○，
    有上開土地登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定
    約書、借款證等影本附卷可稽，準此，本件聲請人甲○○既
    非本件抵押權之抵押權人，揆諸首揭說明，本件聲請自非適
    法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
