【裁判字號】    97,聲減,938
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度聲減字第938號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第559 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3 所示之罪，減為如附表編號3 所示。附
表編號3 所示之罪所減得之刑與附表編號1 、2 所示已減刑案件
，應執行有期徒刑陸月，併科罰金新台幣貳萬伍仟元，有期徒刑
如易科罰金；罰金如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所示等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其如附表編號3 所示之
    犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯違反毒品危
    害防制條例罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與如
    附表編號1 、2 所示已減刑之罪定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第七庭    法  官   蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
