【裁判字號】    97,消債更,706
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第706號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又更生或清算程序
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文可參。
二、經查，本件聲請人之住所地係在台北縣新莊市○○○街24巷
    5 號，有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽。聲請人聲請狀
    固記載住所地為桃園縣桃園市○○○路2 巷32號10樓，惟查
    ，該址係聲請人所承租之處所，依聲請人所提出前置協商申
    請書所載，該處所並無安裝市內電話，且聲請人現係任職於
    自然行登山用品社，地址係在台北市○○區○○路1 段35巷
    7 弄37號1 樓，有聲請人所提出之綜合所得稅各類所得資料
    清單附卷可查，參之聲請人於本件聲請狀所附說明書中引用
    最低生活費標準時，係稱：「聲請人住居之台北縣」等語，
    復聲請人於本件聲請狀中並未說明伊所稱之住所地與戶籍地
    不一致之原因，本院尚無從認定伊有設定住所於上述桃園縣
    桃園市址之事實，故本院認仍應以聲請人之戶籍地為其住所
    地，方屬允當。依上開規定，聲請人提出本件聲請更生事件
    ，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本
    院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
              民事第一庭    法      官  范明達
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                            書  記  官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
