【裁判字號】    97,交聲,644
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第644號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局新竹區監理所桃園監理站所為之桃監裁罰字第裁52-DP00000
00號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：異議人甲○○於民國96年12月7 日下午5 時
    30分許，駕駛車號1259-DZ 號自小客車，沿桃園縣桃園市○
    ○路往南行駛，其穿越南平路與經國路交岔路口時，號誌為
    綠燈，且為塞車狀態，其之車身之2/3 已穿越人行道，才聽
    見左後門至車輪處有撞擊聲，伊由照後鏡看見有一小朋友（
    即麥宇迪）倒地，有跟車在其車後方之陳申倡可為證人，且
    其當場質問麥宇迪為何過馬路沒有遵守紅綠燈，其答稱和其
    姊姊講完行動電話，正低頭收行動電話，所以未注意號誌。
    然警方卻開立違規舉發單指伊未注意車前狀況，實與現場狀
    況不符，原處分機關不察，遽而依道路交通管理處罰條例第
    61 條 第3 項前段之規定，裁處記異議人違規點數3 點，即
    有不合，因而提出本件異議。
二、經查：(1)、首按「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩
    車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施。」道路交通安
    全規則第94條第3 項定有明文。(2)、證人即跟車在異議人後
    方之陳申倡雖於97年5 月2 日接受檢察官訊問時證稱「當時
    麥宇迪是穿越斑馬線往85℃的方向行走，麥宇迪當時正在講
    手機且用跑的穿越馬路，當時麥宇迪是闖紅燈，我們是綠燈
    ，而且紅綠燈已變換約30秒不是剛變換，當時我在被告所駕
    車輛後面所以看得很清楚。」、「（問：被告甲○○所駕之
    車撞擊處在何？）在左側車身靠近車尾加油處。」等語，由
    是可見，麥宇迪確屬闖越紅燈無誤，此由麥宇迪之警訊筆錄
    中陳稱其未注意交通號誌係紅燈或綠燈，亦可知之，至麥宇
    迪嗣於97年5 月8 日接受檢察官訊問時翻稱其行走人行穿越
    道時，人行專用燈是綠燈云云，無非偽證之詞，不足採信。
    然則，證人陳申倡既係跟車在異議人後方，則若本件事故係
    第一時間在異議人車輛前方所發生，則證人陳申倡上開所見
    即可能非事故之全貌，尚須以其他事證輔助證明全般事實究
    為何者。(3)、被害人麥宇迪於警訊時陳稱其行走在行人穿越
    道時，異議人之自小客車從伊右側開過來，其左前車角撞到
    伊右小腿，然後伊就跌倒受傷等語。其又於97年5 月8 日接
    受檢察官訊問時證稱伊被異議人之自小客車前車頭車燈下方
    的保險桿撞到，當時是先被該車的左前方保險桿撞到後，在
    原地轉了一圈又被該車的後車尾撞到，伊會受傷是因遭異議
    人之車前撞擊所導致等語。被害人麥宇迪該等證詞俱係在異
    議人、證人陳申倡不在場之情況下所作陳述，其亦不諱言，
    先被異議人車輛之左前保險桿撞擊後，再遭異議人車輛後車
    尾撞擊，就其為異議人車輛後車尾撞擊部分核與證人陳申倡
    上開所證及異議人之異議理由相符。是則，究有無被害人麥
    宇迪所稱之第一次先撞擊異議人車輛左前保險桿之事實，則
    為本件之重點。(4)、依異議人上開異議理由若屬實，則本件
    被害人麥宇迪僅有撞擊其之左後車身一次而已，然查，在被
    害人麥宇迪自行撞擊異議人之左後車身之情形下，斷無可能
    造成被害人麥宇迪右腿脛骨之斷裂之開放性骨折，蓋此須有
    瞬間極大之外力撞擊始有可能造成此一現象。再其右腿脛骨
    之斷裂之位置大約在中間位置，由地面開始測量，斷裂之高
    度大約為9-10公分高，而異議人在事故時所指被害人麥宇迪
    撞擊其1259-DZ 號自小客車之位置卻在左後車身之加油蓋附
    近，而與1259-DZ 號自小客車相同之車款之左後車身之加油
    蓋之高度距離地面為25-29 公分，此與被害人麥宇迪開放性
    骨折之位置完全不符，反而，與1259-DZ 號自小客車相同之
    車款之左前保險桿之高度距離地面為9-15公分，此與被害人
    麥宇迪開放性骨折之位置相符。綜此，被害人麥宇迪上開證
    稱其第一次先撞擊異議人車輛左前保險桿，確屬不容爭議之
    事實，異議人上開異議內容不足採信，而證人陳申倡之所證
    則非事實之全貌。(5)、本院上開論述，業據本院調取臺灣桃
    園地方法院檢察署97年度偵字第8941號全卷審核，並影印全
    卷附於本案卷宗可資佐憑。(6)、異議人既違反道路交通安全
    規則第94條第3 項之明文，而以其所駕1259-DZ 號自小客車
    左前保險桿撞擊被害人麥宇迪成傷，則原處分機關之認事用
    法並無違誤。
三、綜上，異議人之本件異議無理由，原處分機關據而依異議人
    所涉違規事實，依道路交通管理處罰條例第61條第3 項前段
    之規定，裁處記異議人違規點數3 點，即核無不合。原處分
    機關之上開裁決於法無違，異議應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  交通法庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                           書記官   施春祝
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
