【裁判字號】    97,壢簡,1113
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1113號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○  ○○○  ○○.
            ）
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第30142 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同行使明知為不實之事項，而
使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又共同行
使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同行使明知為不實之事項，而
使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又共同行
使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
甲○  ○○○  ○○○○  ○○○○Ｔ（武氏紅雪）共同行使明
知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境；又共同行使
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境；又共同行
使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。應執行
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，並於刑
之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事  實
一、丙○○與越南籍女子VU THI HONG TUYET （中文姓名：武氏
    紅雪）素不相識，於民國96年間，乙○○向丙○○告以若與
    武氏紅雪假結婚，可獲得新台幣（下同）10萬元之報酬等語
    ，丙○○明知武氏紅雪並無與之結婚之真意，卻仍與武氏紅
    雪、乙○○共同基於行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡
    ，由丙○○先於96年6 月22日在越南辦妥與武氏紅雪結婚登
    記，並取得該國內容不實之聲明書經駐越南臺北經濟文化辦
    事處認證後，由丙○○於96年7 月2 日持上開內容不實之結
    婚證書及身分證件等，向該管桃園縣楊梅鎮戶政事務所辦理
    其與武氏紅雪結婚之登記及戶籍登錄，使該管戶政機關公務
    員因而將該不實事項登載於職務上所掌管關於結婚登記及戶
    籍登錄之公文書即戶籍謄本內，足生損害於戶政機關戶政管
    理之正確性。其後，丙○○復持上揭戶籍登記資料向內政部
    入出境管理局提出申請武氏紅雪入境依親之手續以為行使，
    並使該機關核發許可武氏紅雪入境之簽證，足以生損害於內
    政部對於外國人出入境管理之正確性。武氏紅雪遂於96年7
    月19日入境我國，丙○○復於96年7 月30日持上開內容登載
    不實之戶籍謄本及填寫「外國人居留停留案件申請表」，至
    桃園縣政府警察局申請武氏紅雪之外僑居留證以行使之，並
    獲核發居留證（居留證號HD00000000號），足以生損害於警
    察機關對於外僑人口管理之正確性。嗣於96年8 月31日晚上
    9 時30分許，為警在桃園縣楊梅鎮瑞原里33號前，查獲丙○
    ○，始循線查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、查被告丙○○、武氏紅雪、陳天來於檢察官偵訊時均矢口否
    認有何使公務員登載不實犯行，皆辯稱：武氏紅雪與被告丙
    ○○係因相識交往而結婚，並無假結婚之情事等語。經查：
    (1)被告丙○○在警詢自白：「乙○○仲介我與越南籍女子武
    氏紅雪辦理假結婚，成功後我可以跟乙○○索取擔任假結婚
    人頭費用... 我於2006年7 月2 日帶武氏紅雪到楊梅戶政事
    務所辦理結婚戶籍登記，辦完手續後武氏紅雪便自行離開，
    並沒有和我履行夫妻義務，我不知道武氏紅雪目前人在何處
    .... 」 等語（見偵卷第5 、6 頁）；再稽被告乙○○於警
    詢供述：「武氏紅雪入境台灣當天時，有打電話與我聯絡說
    丙○○喝酒醉，且家中又無水電，她不敢居住，我就請家人
    先行安排她至賓館休息，隔天我回台灣後，就安排丙○○與
    武氏紅雪先到朋友家暫住，後來因為丙○○一直都沒有找到
    居住所讓武氏紅雪居住，所以武氏紅雪就暫時離開... 」等
    語（見偵卷第15頁），互核被告丙○○與乙○○上開各陳之
    情節，足認被告丙○○與武氏紅雪確實並履行夫妻同居義務
    ，而武氏紅雪於入境當天即已由被告乙○○安排至其友人家
    暫住，嗣並離開而不知去向。益徵被告丙○○於警詢自白伊
    與武氏紅雪並無結婚之真意，即與事實相符。此外，並有外
    僑居留資料查詢- 明細內容顯示畫面、外僑口卡列印、外國
    人居留停留案件申請表、結婚登記申請書、聲明書、結婚證
    書、丙○○與武式紅雪之入出國日期證明書等件在卷佐憑。
    事證明確，被告三人犯行堪以認定。(2)雖被告丙○○於檢察
    官偵訊時翻異其詞改稱伊與武氏紅雪因工作認識三年多而結
    婚云云；被告武氏紅雪則在檢察官偵訊時供以：丙○○向伊
    開口要結婚，伊等係真的結婚云云。惟查：經檢察官就其等
    結婚之細節為如下之隔離訊問，被告丙○○供稱：「（結婚
    日期何人所訂？）日期是我決定的，95年9 月21日。... （
    辦理結婚時，有何人在場？）我與武，沒有請客，只有公證
    結婚。... （武的前任丈夫？）是越南人。（武何時離婚，
    為何離婚？）武說他的前夫外遇，去年三月我過去時，武就
    與他前夫離婚二年多。（武來台後有無與你同住？）有，到
    現在都有同住。」等語（見偵卷第41頁、第42頁）；被告武
    氏紅雪則供稱：「（與陳認識多久結婚？）快到一年。...
    （辦理結婚時，有何人在場？）我們只有請家人。... （妳
    有無告知陳何時離婚？為何離婚？）我沒有告訴他我離婚的
    事。」等語（見偵卷第43頁）。則細繹被告丙○○供稱伊等
    結婚之日期（95年9 月21日），核與卷附越南社會主義共和
    國之結婚證書（見偵卷第58頁）上所登載結婚日期（2007年
    6 月22日），已有明顯未符之處；又伊等對於結婚時有何人
    在場？武氏紅雪是否曾告知丙○○伊曾離婚之事實等情節？
    兩人所供左異不一，衡情，倘若其等真係因認識發生感情進
    而結婚，對偌等生命中要緊之事當會記憶深刻，又豈能造成
    如此之差異，堪認其等在偵訊中之陳述，係為圖卸責而構飾
    之虛詞，不足採信。綜合上述，本件事證明確，被告三人犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、核被告丙○○、武氏紅雪、乙○○所為均係犯刑法第216 條
    、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪。被告丙○○持
    結婚證書與身分證件，並填具「結婚登記申請書」依戶籍法
    申請辦理與被告武氏紅雪之結婚登記，使承辦戶籍登記之該
    管公務員經形式審查後即將丙○○之配偶為武氏紅雪、並於
    96年6 月22日結婚等上開假結婚之不實事項，登載於其職務
    上所掌管之戶籍登記簿、戶口名簿之公文書；被告丙○○復
    持上開登記資料向內政部入出境管理局提出申請武氏紅雪入
    境依親之手續以為行使，並使該機關核發許可武氏紅雪入境
    之簽證；被告丙○○又持上開內容登載不實之戶籍謄本及填
    寫「外國人居留停留案件申請表」，至桃園縣政府警察局申
    請武氏紅雪之外僑居留證以行使之，並獲核發居留證（證號
    HD00000000號），上開各次使公務員登載不實文書之低度行
    為，為行使使公務員登載不實文書之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告三人就上開犯行，具有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯。另被告三人先後多次行使使公務員登載不實文
    書之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告乙○○仲介越南籍女子以假結婚方式進入台灣地區，被告
    丙○○則充當人員，均為牟取不當利益，被告武氏紅雪以非
    正當方式入境台灣以達居留之目的，其等對於主管機關之有
    效管理及國家秩序之危害非輕微，兼衡其等犯罪之動機、目
    的、手段及否認犯行態度欠佳等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均定其應執行刑。又被告武氏紅雪為越南國人
    民，爰依刑法第95條規定諭知被告於刑之執行完畢或赦免後
    ，驅逐出境。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條、第216 條
    、第214 條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第95條，
    中華民國刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第七庭    法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214 條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
