【裁判字號】    97,聲,1062
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1062號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第二九三一號提存事件聲請人所提存之擔保
物中央政府建設公債九十三年甲類第七期債券，面額新臺幣壹拾
萬元，准予返還。
    理      由
一、本件聲請人業依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年
    9 月8 日合併花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮
    企銀），聲請人為合併後之存續公司，依法概括承受花蓮企
    銀之權利義務，有聲請人提出之行政院金融監督管理委員會
    96 年7月26日金管銀(六)字第09600285840 號函在卷可稽。是
    以，原屬花蓮企銀之權利義務，自應由聲請人繼續享有或負
    擔，合先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第4473號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供中央政府建設公債93年甲類第7 期債券，面額新臺幣10
    萬元為擔保，並以本院94年度存字第2931號提存事件提存，
    復以94年度執全字第2392號強制執行事件強制執行在案；茲
    因聲請人已與相對人成立和解，相對人並同意聲請人領回其
    所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
四、聲請人上開主張，業據提出本院94年度裁全字第4473號民事
    裁定、提存書等影本與和解書正本、相對人印鑑證明各1 件
    為證，並經本院依職權調閱本院上開卷宗核閱無訛，堪信為
    真實，揆諸上開說明，聲請人聲請返還提存物，自無不合，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
