【裁判字號】    97,聲,1036
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1036號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定
如下：
    主      文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又訴經撤回者，視同未起訴，同法第
    263 條第1 項前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人為保全其對於聲請人之債權，曾
    聲請本院以96年度裁全字第2138號民事裁定，准相對人以新
    台幣（下同）5 萬元供擔保後，得對於聲請人之財產在15萬
    元之範圍內為假扣押，相對人雖曾就其欲保全執行之請求，
    向管轄法院提起本案訴訟，經臺灣臺北地方法院96年訴字第
    7862號給付貨款事件受理，惟嗣後因二次通知未到庭依法視
    為撤回，視同未起訴，爰依民事訴訟法第529條第1項規定聲
    請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，相對人雖曾就其欲保全執行之債權對聲請人提起訴訟
    ，經臺灣臺北地方法院96年訴字第7862號給付貨款事件受理
    ，惟已於民國97年3 月17日視為撤回該件起訴等情，經本院
    查核無訛，依上述規定意旨，應視同未起訴；此外，相對人
    未就其欲保全執行之債權對聲請人提起其他任何訴訟之情，
    亦有本院民事紀錄科查詢表2件及臺灣臺北地方法院97年8月
    18日北院隆文人字第0970004801號函在卷可稽，堪認相對人
    未就其欲保全執行之請求，向管轄法院提起本案訴訟。揆諸
    前揭規定，本件聲請人聲請命相對人限期起訴，要無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第529 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第一庭    法  官   陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官   李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
