【裁判字號】    97,聲,932
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第932號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  劉德昱
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五八四九號提存事件聲請人所提存之新台
幣壹佰零玖萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    定有明文。依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包括
    執行程序終結在內。故債權人於執行程序終結後，定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即得
    依上開規定裁定准許返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第9674號
    假扣押裁定，曾提供新台幣（下同）109 萬元為擔保，以本
    院95年度存字第5849號提存事件提存後，聲請本院以95年度
    執全字第5143號假扣押執行相對人之財產在案。茲因假扣押
    標的物業已經聲請人撤回執行，並於訴訟終結後已定20日以
    上之期間催告相對人行使權利，而其未行使，爰依法聲請返
    還上開提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、鈞院96
    年度聲字第1615號通知函（以上皆影本）各1 件為證。
三、經查，聲請人聲請本院以95年度裁全字第9674號民事假扣押
    裁定准予假扣押，提供合計109 萬元為擔保，對相對人之財
    產為強制執行在案；且上開假扣押執行之標的物，業經聲請
    人撤回執行等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104條第1 項第3款所定之「訴訟終結
    」情形。又聲請人業已聲請本院以96年度聲字第1615號通知
    函通知相對人，就聲請人上開假扣押之執行所受之損害限期
    行使權利，該通知函於97年3月3日送達於相對人後，相對人
    迄未對聲請人行使權利，並經本院依職權調取上開通知行使
    權利卷查核屬實，亦有本院民事紀錄科查詢表2 紙與臺灣新
    竹地方法院97年7月28日新院雲民慎字第14652號函可稽，聲
    請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104條第1 項第3款規定相
    符，是本件聲請人聲請發還上開提存物，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月  2       日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月          日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
