【裁判字號】    97,司促,31018
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第31018號
債  權  人  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列債權人與債務人亞揚科技股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1.請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否已
                清算完結，如是，請提出該法院裁定，並更正
                其法定代理人（即清算人）。
              2.如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程
                另有規定或股東（會）另有決議外，應以全體
                董事（股份有限公司）為清算人，請更正該公
                司法定代理人之記載，並提出該公司最新公司
                變更登記事項卡（請向其登記機關申請）、公
                司章程、股東（會）決議、董事名冊及其最新
                戶籍謄本 (記事欄勿省略)各 一份。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
