【裁判字號】    97,消債更,715
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第715號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生及保全處分事件，聲請人應於本裁定送
    達之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
    裁定。
貳、應補正之事項：
一、陳報聲請人如改為騎乘機車上下班所需油資之預估數額。
二、提出具聲請人及保母雙方簽章之托育契約（應具備：保母姓
    名、托育開始日期及終止日期、每月托育費用金額、簽約日
    期）。
三、提出依法受聲請人扶養之人（王蘇有妹、林月珠）之國稅局
    95、96年所得資料清單及財產歸屬資料清單暨該二人最新全
    戶戶籍謄本，並提出王蘇有妹本人及其三親等內親屬（包括
    直系血親、旁系血親）、家屬等之親屬關係系統表。
四、陳報聲請人存款總餘額並提出證明文件。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
              民事第一庭    法      官  范明達
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                            書  記  官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
