【裁判字號】    97,聲,2569
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2569號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因聲請沒收違禁物事件（94年度聲沒字第171 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之制式子彈陸顆及金屬彈匣壹只均沒收。
    理  由
一、按槍砲彈藥刀械管制條例第4 條所列槍砲、彈藥，包括其主
    要組成零件，非經中央主管機關許可，不得持有，同條例第
    5 條定有明文。次按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收
    之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項訂有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，刑法第40條第2 項、司法院18年院字第67號解
    釋可資參照。
二、經查：
  (一)本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，因追訴權時效
    消滅，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度偵緝字
    第500 號為不起訴處分確定在案，有不起訴處分書1 份在卷
    可稽。
  (二)聲請人所聲請沒收之制式子彈6 顆及制式手槍彈匣1 只，經
    送鑑定結果，子彈6 顆均係口徑7.62MM之制式子彈，認均具
    殺傷力，手槍彈匣1 只係可供上述制式子彈裝填之金屬彈匣
    ，係槍枝之主要組成零件，有內政部警政署刑事警察局刑鑑
    字第0950089421號函1 份在卷可證，足認前開扣案子彈及彈
    匣，為違禁物，揆諸首揭說明，自應由本院宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第40
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
