【裁判字號】    97,簡上,580
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第580號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毀損案件，不服本院中華民國97年6 月13日97
年度桃簡字第1600號第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決
處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第9808號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國97年2 月18日下午4 時30分許，在桃園縣桃園
    市○○街326 號之友人住處，與乙○○發生口角爭執，竟基
    於毀損他人器物之犯意，以磚頭砸毀乙○○停放於上址前之
    車牌號碼4735-HD 號自用小客車後擋風玻璃，致該車後擋風
    玻璃破損，足以生損害於乙○○。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問時及本
    院審理中坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○證述情節相符
    ，復有車損照片及修繕單據等件在卷可稽。足認被告前揭任
    意性自白與事實相符，應堪採信。綜上所述，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論罪科刑。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條毀損他人物品罪。原
    審同此認定，因依刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段之規定，量處被告拘
    役20日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，核其認
    事用法，俱無違誤，量刑亦甚允洽。上訴人上訴意旨，指告
    訴人乙○○認被告「橫行鄉里、惡形惡狀，並以三字經辱罵
    告訴人父母親」云云，惟查其上訴意旨指稱情節，核與本件
    毀損犯行無涉，其上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條，判
決如主文。
本案經檢察官許曉微到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
              刑事第十一庭審判長法  官   蔡榮澤
                                法  官   魏于傑
                                法  官   林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
