【裁判字號】    97,訴,527
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第527號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  金鑫律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年玖月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因涉犯殺人未遂等案件，經本院
    訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之情形，並有羈押之必要，於民國97年6 月4 日執
    行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年9 月4 日起，再延長羈押2 月。
三、至被告及其辯護人雖以本件被告僅係傷害之故意而無殺人之
    主觀犯意，罪嫌尚非重大；而被告自警詢、偵查及本院訊問
    時均坦認客觀經過，並無非予羈押顯難進行審判或執行之情
    形；及被告已與被害人丙○○、乙○○均已成立調解，並如
    數賠償完畢，而被害人丙○○、乙○○業已分別具狀撤回傷
    害告訴，客觀上亦無羈押之必要等語，請求交保停止羈押。
    然查，本件被告係以所犯為最輕本刑5 年以上之罪而羈押，
    業如前述，是被告非予羈押，顯難擔保日後審判之進行及刑
    罰之執行，此羈押之事由無從因被告之具保而得消滅。又本
    院既尚未經審理，被告逕以其主觀認定其無殺人犯意，罪嫌
    尚非重大，自屬無據。另被告事後是否與被害人達成和解，
    既與羈押事由無關，亦非法定停止羈押之事由，故被告及其
    辯護人請求具保停止羈押，尚難准許。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  連雅婷
                                    法  官  陳筱蓉
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    9     月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
