【裁判字號】    97,聲,1268
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                   97年度聲字第1268號
聲  請  人  桃園縣龜山鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五五四二號提存事件，聲請人提存之合作
金庫商業銀行股份有限公司無記名可轉讓定期存單新台幣壹佰萬
元（存單號碼：J0000000）壹張，准以同面額之合作金庫商業銀
行股份有限公司無記名可轉讓定期存單變換之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物；前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者准用之；民事訴訟法
    第105 條第1 項、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度全十字第4974號
    民事裁定，曾提供面額新臺幣100 萬元之合作金庫商業銀行
    股份有限公司無記名可轉讓定期存單為擔保，並以91年存字
    第2634號提存事件提存在案。嗣聲請人曾數次向本院聲請變
    換提存物，均經本院裁定准許變換，現以96年度存字第5542
    號提存事件提存如主文所示定期存單在案。茲因該定期存單
    將於民國97年9 月19日到期，急需領回辦理續存手續，爰依
    民事訴訟法第105 條第1 項規定，聲請變換提存物為同額之
    合作金庫商業銀行股份有限公司無記名可轉讓定期存單等語
    。
三、查聲請人所主張之上述事實經本院調閱上開提存事件卷宗審
    核無訛，而聲請人聲請變換之提存物為同額之可轉讓定期存
    單，其變換後之提存物與原提存物之價值相當，於法尚無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9      月    2    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9      月    2    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
