【裁判字號】    97,家聲,295
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第295號
聲  請  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准乙○○（男，民國71年3月3日生）之姓氏變更為母姓「黃」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父母即關係人甲○○、黃麗汝
    於聲請人出生40天就已離婚，關係人甲○○自與黃麗汝離婚
    迄今從未曾探視過聲請人，亦未支付有關聲請人之扶養費用
    ，聲請人自幼均由生母黃麗汝照顧扶養，與關係人沒有感情
    ，之前打電話給關係人說要改姓，關係人一直拖延不辦理，
    聲請人討厭關係人，跟關係人姓氏感覺很痛苦，爰依民法第
    1059條規定，請求變更聲請之姓氏為母姓「黃」等語。
二、按父母離婚者，父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年
    者，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之
    一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓，
    民法第1059條第5項第1款、第4款定有明文。
三、經查，聲請人上開主張，業據聲請人到庭陳述明確，並提出
    戶籍謄本、離婚協議書影本為證，堪信為真實。且證人即聲
    請人之母黃麗汝亦到庭證稱：自聲請人出生後，關係人從沒
    有養育過聲請人，聲請人3 、4 歲在醫院掛急診時，通知關
    係人來看聲請人，但關係人推說沒空，這次改姓是聲請人自
    己的意願等語。本院審酌聲請人於父母離婚後，均由生母黃
    麗汝獨力扶養照顧，母子依附情感深厚，關係人甲○○則從
    未前往探視，迄今已26餘年，衡諸聲請人現已年滿26歲，具
    有獨立思考及辨別事理之能力，其因父親未對其負起應有扶
    養義務，對父親甚感不滿，希望能改從母姓，倘未予尊重該
    子女變更姓氏之意願，強求繼續從姓氏於從未謀面、情感疏
    離之父親，恐造成其對家庭之認同感及歸屬感產生疑惑，不
    利其身心之發展。從而，本件聲請，於法尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                      家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元
                              書記官  陳月桂
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
