【裁判字號】    97,家聲,189
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第189號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
准乙○○（女，民國86年12月28日生）變更姓氏為母姓「鄭」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母甲○○與聲請人之父涂勇棟
    於民國92年12月 8日離婚，約定聲請人之弟鄭晏隆由聲請人
    之母監護並從母姓「鄭」，聲請人仍從父姓「涂」，惟聲請
    人之父涂勇棟於96年10月31日死亡，聲請人自此與母親、弟
    弟同住卻不同姓氏而遭同學嘲笑，因此認聲請人從父姓對聲
    請人有不利之影響，爰聲請宣告從母姓等語。
二、經查，聲請人主張其父母涂勇棟、甲○○於民國92年12月8
    日離婚，約定聲請人之弟鄭晏隆由聲請人之母監護並從母姓
    「鄭」，聲請人由父親涂勇棟監護，仍從父姓「涂」，嗣涂
    勇棟於96年10月31日死亡等事實，有聲請人提出之戶籍謄本
    2 件在卷可憑，堪信為真實。又聲請人於父親死亡後，改與
    母親、弟弟同住，卻因與弟弟不同姓氏而遭同學嘲笑等情，
    業經聲請人陳明在卷，聲請人為上開陳述時，語帶哽咽，情
    緒激動，足見從父姓確實對聲請人造成同儕相處上之困擾。
    而聲請人之母甲○○到庭表示：因為是原住民又要扶養聲請
    人及長子，如果聲請人從母姓會有很多優惠，像學費減半，
    且長子已從母姓，與聲請人不同姓氏，在外面別人會問，聲
    請人的祖父母對改姓沒有意見等語（見97年8 月14日訊問筆
    錄）。本院審酌上情，認乙○○正值心智成長發育關鍵時期
    ，又已年滿10歲，其意願自應予以尊重，聲請人因姓氏與母
    親、弟弟不同在同儕相處中感覺受到無端嘲弄，顯見從父姓
    已對聲請人乙○○造成心理上之壓力及痛苦，對其有不利之
    影響，故依法應准聲請人變更姓氏之聲請。
三、爰依非訟事件法第122 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                      家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
