【裁判字號】    97,聲,1875
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1875號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請定應執行刑之案件，本院於民國97年8月26日
所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄所載受刑人之年齡、出生年月日均應
更正為「41歲（民國56年6 月3 日生）」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、查本件經檢察官聲請定應執行刑之受刑人年齡為「41歲」，
    係「民國56年6 月3 日生」，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、刑案資料查註資料表等件在卷足憑，而本件原判決之
    原本及正本當事人欄記載受刑人之年齡「38歲」、出生年月
    日「民國59年8 月2 日生」顯係誤寫，且上述誤寫不影響全
    案情節與判決之本旨，爰依首開規定，就本件原判決之原本
    及正本當事人欄所載之年齡、出生年月日均應更正為
    「41歲（民國56年6 月3 日生）」，以茲相符，爰裁定更正
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
