【裁判字號】    97,桃簡,2547
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2547號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12637 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：甲○○明知將金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼
    交付予他人，足供他人作為詐欺犯罪後收受被害人匯款，以
    遂行掩飾或隱匿犯罪所得財物之工具，竟仍不違背其本意，
    基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年3 月7 日下午某時
    ，在桃園縣桃園市○○路附近之「台西水果行」前，將其申
    辦之渣打國際商業銀行（下稱「渣打銀行」）大竹分行帳號
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交予某姓名年
    籍不詳之人，供詐欺集團成員使用，嗣該詐欺集團所屬成員
    ，於97年3 月8 日下午2 時許，撥打電話予乙○○，佯稱其
    網路購物之分期付款方式有誤，要求乙○○至金融機構自動
    櫃員機重新轉帳，乙○○因此陷於錯誤，而依該詐欺集團成
    員之指示，分別於同日下午4 時33分許、同日下午4 時48分
    許，在桃園縣桃園市○○路66號，將新臺幣（下同）57,000
    、98,000元匯至甲○○上開帳戶內，嗣乙○○發覺有異，報
    警循線查獲。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報告台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時矢口否認有何上揭幫助詐欺之犯
    行，辯稱：伊因應徵晚班司機，對方要求伊交付提款卡以便
    取款云云。惟查：
  (1)被害人乙○○接獲詐騙電話，而分別於97年3 月8 日下午4
    時33分許、同日下午4 時48分許，各匯款57,000元、98,000
    元至上揭被告之渣打銀行帳戶等事實，業據被害人乙○○於
    警詢中指述明確，復有自動櫃員機交易明細、渣打銀行大竹
    分行97年6 月16日渣打商銀大竹字第09700194號函附開戶資
    料及交易明細等件在卷足佐，足見被告所有上揭帳戶確為詐
    欺集團成員所使用乙情無訛。
  (2)又金融存摺事關存個人財產權益之保障，倘有不明之金錢來
    源，甚而悠關個人之法律上之責任，其專有性甚高，除非本
    人、與本人具有信賴關係或其他特殊原因，難認有何流通使
    用之可能，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識；
    縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途
    及合理性後，再行提供以使用，方符常情；且該等專有物品
    如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用
    為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於
    體察之常識。稽被告甲○○為成年人，並非無社會經驗之人
    ，一般應徵工作，縱須提供銀行帳戶供公司薪資匯款，亦僅
    需存摺封面影本，實無須提供金融卡與密碼等物，被告卻將
    所申辦渣打銀行帳戶之金融卡及密碼一併交付他人，已與常
    理有悖。再者，被告在警詢供稱上開提款卡係屬遺失，而密
    碼就以手書寫在一張空白紙上，放在提款卡袋子裡等語，惟
    嗣於檢察官偵訊時則改以：因應徵夜間司機工作，才將提款
    卡與密碼交付對方等情，前後供述各節迥異不一，其供述之
    憑信性即相當薄弱，而未可憑採。
  (3)況犯罪集團倘未能確認上開銀行帳戶可自由提領、轉帳，豈
    會冒著隨時遭人掛失或報警列為警示戶之風險，貿然將所詐
    騙或恐嚇等不法所得匯入該銀行帳戶？而觀本件被告於97年
    3 月7 日下午申辦帳戶，而被害人乙○○於翌日即受詐騙，
    復於同日旋遭提款，顯然該詐騙集團有足夠之把握可以提領
    該等款項。
  (4)綜合上述，被告就提供帳戶與不認識之人使用，該帳戶將為
    他人作為不法犯罪之工具，而有幫助他人犯罪之可能，自難
    諉為不知，亦非全然無可預見，是被告所辯，為輕卸之詞，
    不足採納。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    、金融卡與密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用
    被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人鍾
    承甫陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是被告前開
    所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被
    告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫
    助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項規定按
    正犯之刑減輕其刑。茲審酌被告係一成年且智力成熟之人，
    竟提供前開帳戶之提款卡及密碼，幫助上開詐騙集團成員使
    渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困
    難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得被害人乙○○
    受有上開損害，犯罪情節與所生危害程度，否認犯行之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開
    存摺、提款卡與密碼等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣
    案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知
    ，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第七庭    法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
