【裁判字號】    97,訴,1297
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1297號
聲  請  人
即原    告  三莊金屬有限公司
法定代理人  侯正
                        巷11.
相  對  人
即被    告  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  丁○○
相  對  人
即被    告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即被    告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即被    告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○即接管小組.
上列聲請人因與相對人玉山商業銀行股份有限公司等人間分配表
異議之訴事件聲請補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請或職權以判決補充之。民事訴訟法第233 條第1 項規
    定甚明。
二、按原告提起本件分配表異議之訴，並未繳納裁判費，經本院
    裁定命原告補正，原告對本院訴訟標的價額之核定不服，提
    起抗告，亦經台灣高等法院駁回抗告後，仍未繳納裁判費，
    嗣經本院於97年8 月4 日以裁定原告之訴，本件判決即係因
    原告之訴不具備必要之程式而遭駁回，並未為實體審理，準
    此，關於訴訟標的及訴訟費用並無脫漏可言。而原告收受判
    決後，於97年8 月14日具民事異議狀，惟揆該異議狀內容，
    並非對上開駁回原告之訴裁定為抗告，僅係就本院95年度執
    字第47093 號民事執行事件分配表應如何分配為陳述，本院
    實難明瞭原告真意為何？函知原告表明真意，原告於97年 8
    月29日具狀表明為「聲請為補充判決」（惟此狀內容仍係對
    上開執行事件分配表應如何分配為陳述），依上所述，實無
    從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
