【裁判字號】    97,訴緝,61
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第61號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案羈押在臺灣臺北看守所）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院中華民
國97年8月5日所為之判決（97年度訴緝字第61號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349
    條前段、第362條前段分別定有明文。次按在監獄或看守所
    之被告，固可不經監所長官而提出上訴書狀，且該監所不在
    法院所在地者，得扣除在途期間；但如向監所長官提出上訴
    書狀，揆諸刑事訴訟法第351條第1項規定，必於上訴期間內
    提出者，始為上訴期間內之上訴，此有最高法院77年度第4
    次刑事庭會議決議及91年度臺上字第3080號刑事判決意旨可
    資參照。
二、查本件上訴人即被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院以97年度訴緝字第61號判處罪刑後，因上訴人另案
    羈押在臺灣臺北看守所，本院乃送達前開刑事判決正本至該
    看守所，由上訴人於民國97年8月13日收受，此有送達證書
    附卷足稽。本件刑事判決既於97年8月13日發生送達效力，
    則自判決送達之翌日即97年8月14日起算上訴期間，計至97
    年8月23日，又上訴人係向臺灣臺北看守所提出書狀聲明上
    訴，無須加計在途期間，而97年8月23日適為星期六，故上
    訴期間於翌週星期一即97年8月25日業告屆滿。究之上訴人
    遲至97年8月27日始向臺灣臺北看守所提出上訴狀，此有上
    訴狀所蓋臺灣臺北看守所戒護科收狀戳足考，顯逾上訴期間
    ，則本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
