【裁判字號】    96,訴,1791
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1791號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
選任辯護人  宋志衡律師
被      告  甲○○
                      樓
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
選任辯護人  周威君律師
上列被告因強盜等案件，本院於民國九十七年八月二十七日所為
之判決原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決原本及其正本當事人欄有關被告乙○○年籍「38歲（民國
59年7 月20日生）」之記載，應更正為「40歲（民國57年7 月20
日生）」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三
    號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、經查原判決之原本及其正本之有如主文所示誤寫之顯然錯誤
    情形，爰依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  黃斯偉
                                法  官  蘇昭蓉
                                法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
