【裁判字號】    97,訴,746
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第746號
原      告  甲○○
訴訟代理人  邱清銜律師
一、上列原告與被告乙○○等間請求返還土地等事件，原告起訴
    未據繳納裁判費，查本件原告請求被告乙○○等5 人返還土
    地之面積經測量後共計為37點28平方公尺，而系爭桃園縣龍
    潭鄉○○段18 0地號土地之每平方公尺公告現值為新臺幣 (
    下同)37,300 元，準此，本件訴訟標的價額核定為1,390,54
    4 元，應徵第一審裁判費14,860元。
二、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
