【裁判字號】    97,消債更,41
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第41號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月三日上午八時起開始更生
程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，於民國（下同）
    96年03月間以書面向最大債權金融機構台新商業銀行股份有
    限公司請求共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳
    金額新台幣（下同）20,522元，但聲請人每月薪資僅約
    30000 元，又要撫養二位小孩及繳交貸款，致使其履行協商
    顯有重大困難，於97年5 月間毀諾，而此並非債務人主觀上
    惡意不履行協商，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由
    。又其無擔保或無優先權債務總額未逾1,200 萬，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據其提出債權人清冊、
    戶籍謄本、95年協商成立協議書及無擔保債務明細表、95
    、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、薪水證明單、在職
    證明書、各類支出單據等為證。此外，本件又查無債務人有
    消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所
    定駁回更生之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
              民事第一庭    法      官  黃瑞井
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年9月3日上午8時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                            書  記  官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
