【裁判字號】    97,交訴,54
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交訴字第54號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之6
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32
28號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院聽取當事人意見後，認宜由獨任法官進行簡式審判程序，裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因妨害風化案件，經臺灣高雄地方法院以96年度訴
    字第2165號判處有期徒刑2 月確定，經減刑為有期徒刑1 月
    ，於民國96年9 月21日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，
    於97年5 月4 日21時40分許，駕駛車牌號碼3W-0677 號自小
    客車，沿雲林縣斗南鎮○○里○○路由東往西方向行駛，於
    行經該路段與延平路三段路口處時，適有丙○○騎車牌號碼
    051-CBG 號重型機車沿延平路由南往北方向進入上開路口，
    乙○○不慎以所駕自小客車之車頭，撞及丙○○所騎重型機
    車右車身，致丙○○人、車倒地滑行24公尺，丙○○因而受
    有左手肘挫傷、右膝右踝挫傷等傷害（過失傷害部分，未據
    告訴）。乙○○明知已肇事，竟不思報警並靜待警方前來處
    理及對丙○○施以救助，反而起意逃逸，即駕車離開現場，
    嗣經警循線查獲上情。
二、案經雲林縣警察局斗南分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
    有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項規定，裁定進行簡式審判程序。又刑事訴訟法第159 條
    第1 項規定：被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除
    法律有規定者外，不得作為證據。惟同條第2 項例外規定：
    法院以簡式審判程序，不適用之。故本件不適用傳聞排除法
    則有關限制證據能力之相關規定。並得依同法第310 條之2
    之準用同法第454 條之規定製作略式判決書，僅需記載犯罪
    事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之。
二、被告乙○○之上開犯罪事實，除有其於警詢、偵訊時之供述
    及其於本院審理時之自白外，尚有下列證據可佐：
    (一)被害人丙○○於警詢、偵訊時之證述。
    (二)證人林輔仁於警詢時之證述。
    (三)雲林縣警察局斗南分局道路交通事故現場圖、調查報告表
      (一)、(二)各1 份。
    (四)被害人之台大醫院雲林分院診斷證明書1 份。
    (五)現場及採證照片共26張。
    足認被告之自白與事實相符，故本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。又
    被告有犯罪事實欄一所載之前科及有期徒刑執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於前次有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於駕
    車肇事後，未對被害人為必要之救護及靜待員警前來處理，
    即逕行逃離現場，恐致被害人錯失救治良機，及使警察機關
    追查肇事者產生困難，其行為實有不當，且見其法紀觀念薄
    弱，惟念其犯後已坦承犯行，犯後態度良好，及其家庭狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  陳善永
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
