【裁判字號】    97,訴,780
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第780號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    3樓
                    室
                    現另案於臺灣高雄看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1104號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國92年7 月
    20日交付保護管束期滿執行完畢。復因搶奪案件，經本院以
    96年度訴字第488 號判處有期徒刑1 年確定，嗣減刑為有期
    徒刑6 月，甫於96年12月10日執行完畢。詎仍不知悛悔，於
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年5 月6 日採尿時回溯72小時內之某時，
    在雲林縣麥寮鄉某處所，以注射針筒注射方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年5 月2 日21時許，在雲林縣麥寮鄉某不詳姓名綽
    號「企鵝」之住處，以將毒品甲基安非他命置於玻璃球內，
    以火燒烤使之產生白色煙霧後吸食其煙之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年5 月6 日21時15分許，為
    警依毒品危害防制條例第25條第2 項規定採尿送驗，檢出第
    一級毒品海洛因之代謝物嗎啡及第二級毒品甲基安非他命陽
    性反應，而悉上情。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中均就被訴事實為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。又刑事訴訟法第
    159 條第1 項規定：被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，除法律有規定者外，不得作為證據。惟同條第2 項例外
    規定：法院以簡式審判程序，不適用之。故本件不適用傳聞
    排除法則有關限制證據能力之相關規定。並得依同法第310
    條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書，僅需記
    載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為
    之。
二、被告乙○○之上開犯罪事實，除有被告於警詢時之供述及本
    院審理時之自白外，尚有下列證據可佐：
    (一)毒品犯罪嫌疑人尿液採驗真實姓名對照表1 份。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告
      編號：KＺ000000000000 號）1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣雲林地方法院檢察署
      全國施用毒品案件紀錄表。證明：被告於前次強制戒治執
      行完畢後，5 年以內又犯本件之罪。
    足見被告之自白均與事實相符，故本件事證明確，被告犯行
    均堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑
    (一)查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第
      2 項第1 款、第2 款所列之第一級毒品、第二級毒品，核
      被告乙○○所為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第1
      項、第2 項之施用第一級毒品及施用第二級毒品罪。其持
      有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行
      為，分別為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    (二)被告上開2 犯行，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。
    (三)被告有犯罪事實欄所載之前科及有期徒刑執行完畢紀錄，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前次
      有期徒刑執行完畢後5 年內，又故意再犯本案2 件有期徒
      刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項加重其
      刑。
    (四)爰審酌被告前經強制戒治執行完畢，仍不知戒絕毒品，復
      一再耽溺於戕身之物，顯見被告戒除毒癮之意志薄弱，惟
      其犯後坦白承認犯行，態度良好，且施用毒品為危害一己
      生命、身體之行為，尚未損及他人，及其家庭狀況等一切
      情狀，分別量處各該犯罪如主文所示之刑，並定其應執行
      刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防
制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  陳善永
中    華    民    國    97    年    9     月     2     日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
