【裁判字號】    97,交聲,185
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第185號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所雲林監理站民國94年5 月13日所為之處分（嘉
監雲字第0940005502號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：異議人即車號CB-8280 號自小客車之車主，
    其於上開裁決書送達時並未居住於戶籍地，且未收到「臺北
    大城管理委員會」管理員轉交上開裁決書，因此請求撤銷原
    處分云云。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第18條分別定有明文。又處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；送達應向受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受雇人或應送達處所之接收郵件人員，違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1
    項、第73條第1 項分別規定之。受公寓大廈管理委員會僱用
    之管理員，其所服勞務包括為公寓大廈住戶接收文件者，性
    質上應屬全體住戶之受僱人，... 郵政機關之郵差送達文書
    於住居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人，而將文
    書付與上開公寓大廈管理員者，為合法送達，至該管理員何
    時將文書轉交應受送達人，對已生之合法送達效力不受影響
    ，最高法院90年度臺抗字第86號裁定意旨可資參照。
三、經查：
    (一)本件嘉監雲字第0940005502號裁決書因就受處分人之戶籍
      地址臺北縣新莊市○○街82巷13弄34號4 樓為掛號寄送後
      ，於94年5 月16日由受處分人住所之台北大城管理委員會
      大廈管理員代收，有該裁決書及交通部公路總局嘉義區監
      理所雲林監理站送達證書各1 紙附卷可證。揆諸首揭說明
      ，本件裁決書自該大廈管理員收受送達之日起已生合法送
      達之效力，已甚明確。
    (二)原處分機關之裁決書既已於94年5 月16日合法送達，則自
      其次日起算，扣除法定在途期間4 天，本件裁決書之異議
      期間至94年6 月9 日晚上12時止已行屆滿，是異議人遲至
      97年8 月22日始向移送機關遞狀聲明異議，移送機關於97
      年9 月1 日轉至本院，顯已逾異議期間。
    (三)綜上所述，異議人提出本件聲明異議，顯已逾20日之法定
      期間，不合法律上之程式，且無從補正。核揭前揭說明，
      自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  交通法庭  法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                            書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
