【裁判字號】    97,消債更,24
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定          97年度消債更字第24號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月二日下午五時起開始更生
程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，於民國（下同）
    95年12月間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構板
    信商業銀行請求共同協商債務清償方案，並協商成立，每月
    應繳金額新台幣（下同）12,409元，並持續繳納至97年03月
    ，因其自97年01月起其任職之華邦電子公司被世界先進積體
    電路公司收編，薪資由原先之約36000 元降至約27100 元，
    收入頓時減少，致使其履行協商顯有重大困難，而此並非債
    務人主觀上惡意不履行協商，實係客觀上確有不可歸責於債
    務人之事由。又其無擔保或無優先權債務總額未逾1,200 萬
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請
    更生等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據其提出債權人清冊、
    戶籍謄本、95年協商成立協議書及無擔保債務明細表、繳款
    帳戶明細表、95年度綜合所得稅各類所得資料清單、薪資單
    、96年度所得扣繳憑單、薪資證明單等為證。此外，本件又
    查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或
    第46條各款所定駁回更生之事由存在，則債務人聲請更生，
    應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
