【裁判字號】    97,易,432
【裁判日期】    970902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第432號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    3樓
                    現另案於臺灣高雄看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2542號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院聽
取當事人意見後，認宜由獨任法官進行簡式審判程序，裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前有多次竊盜及毒品前科，曾因搶奪案件，經本院於
    民國96年9 月20日以96年度訴字第488 號判處有期徒刑1 年
    確定，嗣經減刑為有期徒刑6 月，甫於96年12月10日因縮短
    刑期執行完畢。詎仍不知悛悔，於97年4 月4 日中午11時20
    分（起訴書誤載為：5 月6 日中午12時43分）許，在雲林縣
    麥寮鄉○○○○道路與153 線道路交岔路口處前，因見乙○○
    所有之車牌號碼8185-JK 號自小客車未上鎖，竟意圖為自己
    不法所有，徒手竊取乙○○所有置放在上開自小客車內手提
    包1 個（內有信用卡2 張、身分證1 張、提款卡2 張、現金
    新台幣9,000 元等物），得手後逃離現場，嗣於97年4 月24
    日晚間9 時45分許，經警方通知丙○○前往雲林縣警察局臺
    西分局麥寮分駐所說明案情後，查悉上情。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中均就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。又刑事訴訟法第15
    9 條第1 項規定：被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。惟同條第2 項例外規
    定：法院以簡式審判程序，不適用之。故本件不適用傳聞排
    除法則有關限制證據能力之相關規定。並得依同法第310 條
    之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書，僅需記載
    犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之
    。
二、被告丙○○之上開犯罪事實，除其於警詢、本院準備程序及
    審理時之自白外，尚有下列證據可佐：
    (一)被害人乙○○於警詢時之陳述。
    (二)蒐證照片10張。
    足認被告之自白與事實相符，故本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    犯罪事實欄一所載之前科及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於前次有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有
    多次前科，素行不佳，本次竊盜之手段尚稱平和，且犯後已
    坦承犯行，及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320
條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  陳善永
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
