【裁判字號】    97,撤緩,80
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第80號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院97年度簡上字第137號），
聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1077號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人林聖其因竊盜案件，前經本院於民國
    97年7月8日判決（97年度簡上字第137號），處有期徒刑6月
    ，緩刑2年，並於同年7月8日確定。乃於緩刑期前即97年2月
    18日，更犯搶奪未遂案件，經本院於97年5月23日判處有期
    徒刑4月（97年度彰簡字第623號），且已於同年7月22日判
    決確定。受刑人上揭所為，業已符合刑法第75條之1第1項第
    1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定
    聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、查受刑人甲○○前於97年間因竊盜案件，經本院於97年7月
    8日，以97年度簡上字第137號判處有期徒刑6月，緩刑2年，
    並於同年7月8日確定。惟受刑人於上揭緩刑前之97年2月18
    日，更犯搶奪未遂案件，經本院於97年5月23日以97年度彰
    簡字第623號判處有期徒刑4月，並得易科罰金，嗣於同年7
    月22日確定等情，有前開刑事判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等在卷可稽。受刑人於上開本院97年度簡上字第13
    7號之竊盜案件，雖受有2年緩刑之宣告，惟其更於上開緩刑
    期前，另因故意犯搶奪未遂之罪，雖在前揭緩刑期間內，受
    得易科罰金之有期徒刑4月宣告確定，然本院經審核受刑人
    上述2案刑事判決正本，認原本緩刑之宣告，難收預期之效
    果，而有執行刑罰之必要，是與刑法第75條之1第1項第1款
    之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。聲請意旨經核尚無不合
    ，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
