【裁判字號】    97,訴,2527
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2527號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2號
選任辯護人  張崇哲律師
            林志銘律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第4954號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣
參萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之子彈陸顆均沒收。
    事    實
一、甲○○明知具有殺傷力之各式槍砲所使用之子彈，為槍砲彈
    藥刀械管制條例第4條第1項第2款所公告列管之違禁物，非
    經中央主管機關許可，不得持有，竟於民國97年5月某日，
    在臺中市第一廣場前，向一位真實姓名年籍不詳之成年男子
    購買具有殺傷力之9mm制式子彈9顆後，即基於持有子彈之犯
    意，自斯時起，未經許可持有上開子彈。嗣於97年5月24 日
    14時30分許，在彰化縣二林鎮○○街「藍紅幼稚園」旁之公
    園公廁附近，因行跡可疑遭員警盤查並扣得其所持有之甲基
    安非他命1包（業經另行偵辦），員警在經其同意搜索之下
    ，在其所騎乘車牌號碼7GC－900號機車之置物箱內，扣得上
    開子彈9顆後（嗣經鑑驗試射3顆），始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實為有罪之陳
    述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒
    刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項
    之規定，裁定由受命法官1人獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不諱，並有彰
    化縣警察局芳苑分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、被
    告搜索同意書及現場照片等附卷可稽，暨有前揭子彈9顆扣
    案可佐。又扣案之子彈9顆，經送內政部警政署刑事警察局
    鑑定結果認：送鑑子彈9顆，認均係口徑9mm制式子彈，採樣
    3 顆試射，均可擊發，認具殺傷力，此有內政部警政署刑事
    警察局97年7月8日刑鑑字第0970080188號槍彈鑑定書在卷可
    憑。足徵被告之自白確與事實相符，堪以採信。本案事證明
    確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項之未
    經許可持有子彈罪。按非法持有、寄藏、出借槍砲彈藥刀械
    等違禁物，所侵害者為社會法益，如所持有、寄藏或出借客
    體之種類相同（如同為手槍，或同為子彈者），縱令同種類
    之客體有數個（如數支手槍、數顆子彈），仍為單純一罪，
    不發生想像競合犯之問題（最高法院82年度臺上字第5303號
    判決要旨可資參照），查被告同時持有具有殺傷力之子彈9
    顆，應僅成立單純一未經許可持有具有殺傷力之子彈罪。
    爰審酌被告於本案犯罪之前尚無不良素行及其犯罪之動機、
    目的、方法、持有子彈之期間暨其犯罪後尚能坦承犯行、態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    及併科罰金部分易服勞役之折算標準。扣案之具殺傷力之子
    彈6顆，均為非經主管機關許可不得持有之物，為屬違禁物
    ，應依刑法第38條第1項第1款之規定宣告沒收；另3顆子彈
    ，業經內政部警政署刑事警察局於鑑定時試射，彈殼與彈頭
    已分離，不再具有殺傷力，已非違禁物，爰不併予宣告沒收
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項，刑法第11條前段、第
41條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第1款，判決如主文
。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        刑事第六庭  法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                    書記官  張木松
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
