【裁判字號】    97,聲,1930
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    97年度聲字第1930號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○原名；詹.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1098號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年捌月
。
     理  由
一、中華民國刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日開始
    施行，有關施行前、後新舊法之適用原則，依最高法院95年
    第8次刑事庭會議第5項決議內容指出：「關於定應執行刑，
    應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行為人之法律。
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同」。本
    案受刑人於裁判確定前犯數罪，且其所犯之罪均係於95年7
    月1日前犯之，依修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年」，而修正後刑法第51條第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。經比較結
    果，修正後刑法並非較有利於本案受刑人，依刑法第2條第
    1項前段之規定，仍應依修正前之規定，定其應執行刑之刑
    ，合先敘明。
二、受刑人甲○○因犯收受贓物等罪，經臺灣新竹地方法院及本
    院先後判處並減刑如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，修正後刑法
    第2條第1項前段、刑法第53條、修正前刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    25     日
                  刑事第四庭          法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    25     日
                                      書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
