【裁判字號】    97,法,15
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度法字第15號
聲  請  人  財團法人彰化縣鹿港紫極殿文教基金會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人彰化縣鹿港紫極殿文教基金會捐助
暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人彰化縣鹿港紫極殿文教基金會捐助章程第六條准予變更
為如附表修正後第六條所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第六十二條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國九十七年二月二十九日召
    開第七屆第三次董事會議，決議將捐助章程第六條修正為如
    附表修正後條文所示，並經彰化縣政府於九十七年七月九日
    以府教社字第０九七０一四一三七六號函准予備查在案，爰
    檢具修正後捐助章程、修正前後條文對照表、上揭彰化縣政
    府函，聲請裁定准予變更如附表修正章程對照表所示修正前
    之條文為修正後之條文。
三、經核聲請人聲請准予變更捐助章程如附表所示，與財團法人
    之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，
    其聲請變更章程，於法相符，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  王惠嬌
附表：修正章程對照表
修正前條文：
第六條
本會董事會由董事十三人組成。第一屆董事由原捐助人選聘之，
二屆以後董事由前一屆董事會選聘之。董事均無給職。
修正後條文：
第六條
本會董事會由董事十五人組成。第一屆董事由原捐助人選聘之，
二屆以後董事由前一屆董事會選聘之。董事均無給職。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
