【裁判字號】    97,交聲,805
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第805號
移送  機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路總局
臺中區監理所彰化監理站民國96年6月29日彰監四字第裁64─000
000000號裁決書不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第 8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾
    期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第 87條第1
    項、道路交通案件處理辦法第12條、第18條分別定有明文。
    再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員；又送達，不能依前 2條規定為之者，得將文
    書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份
    ，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達，由郵政機關為送達者，得將文書寄
    存於送達地之郵政機關，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5條、行政程序法第72條第1項前段、第73條
    第 1項、第74條第1項、第2項分別載有明文。末按法院訴訟
    當事人在途期間標準第 4條第1款第2目之規定，當事人非居
    於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄
    市），但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本
    標準第2條第1款中之地方法院在途期間欄所載日數，扣除在
    途期間。
二、經查：本件原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化
    監理站（下稱彰化監理站）之裁決書（彰監四字第裁00-000
    000000號），已於民國（下同）96年7月16日向異議人即受
    處分人（下稱受處分人）甲○○當時之戶籍地址「彰化縣社
    頭鄉仁雅村自治巷41號」送達，因未獲會晤本人亦無受領文
    書之同居人、受雇人而寄存於社頭郵局，此有該裁決書之送
    達證書（內蓋有日期印文）1紙在卷可稽，是以原處分機關
    已為合法之送達足堪認定，則受處分人如對原處分機關是項
    裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其20日之合法提出異
    議期間即自96年7月17日（即寄存送達之翌日）起算至96年8
    月5日止，而受處分人非居住於彰化監理站所在之彰化縣花
    壇鄉，而係居住在彰化縣社頭鄉○○○道路交通案件處理辦
    法第12條及法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1款第2目
    之規定，其在途期間為2日，是以受處分人至遲應於96年8月
    7日（星期二，非假日）以前，向本院提出異議。惟本件受
    處分人則係遲至97年6月10日始具狀聲明異議，此觀受處分
    人所提出之本件聲明異議書狀及其上之彰化監理站公文收文
    專用章之印文自明，是以受處分人之聲明異議顯已逾20日之
    異議期間。綜上所言，本件受處分人遲至97年6月10日始向
    彰化監理站提起聲明異議，故其聲明異議顯已逾異議期間，
    難謂合法，復無從補正，自應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                       交通法庭   法  官   鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月     25    日
                                  書記官   張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
