【裁判字號】    97,交易,185
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第185號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之10號.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第44
00號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年2 月15日下午，
    駕駛車牌號碼4662-JW 號自用小客車，沿彰化縣埔鹽鄉○○
    村○○○○○道路，由北往南方向行駛，於同日18時35分許
    ，行駛至該路段與產業道路未設有號誌之交岔路口右轉彎時
    ，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，行經無號
    誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，並讓直行
    車先行，以防止危險之發生，依當時情形，並無不能注意之
    情事，適有告訴人乙○○亦騎乘車牌號碼931-CKP 號機車同
    向沿上開道路駛來，被告疏未注意右後直行來車並讓其先行
    ，貿然右轉彎，而告訴人亦疏未注意車前狀況並減速慢行，
    見狀時已避煞不及，告訴人所騎乘之機車撞擊被告所駕駛上
    開車輛右側車身，告訴人因而人車倒地，受有頭部外傷合併
    腦震盪、左臉撕裂傷、左膝多處擦傷等傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀向本院撤
    回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  交通法庭            法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
