【裁判字號】    97,婚,299
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度婚字第299號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣參仟元由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴未據提出戶籍謄本以證明兩造確實有婚姻關係
    存在，經本院於民國97年9月4日以裁定命原告於收受裁定5
    日內補正原告本人之最新戶籍謄本，逾期即駁回其訴，而原
    告業於97年9月9日收受本院上開裁定，此有送達回證可稽，
    然迄今逾期仍未補正原告之最新戶籍謄本，是原告之訴為不
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                     家事法庭   法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
