【裁判字號】    97,消債更,140
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第140號
聲請人即
債 務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1項第3款固有明文。而前
    開條款所稱保全處分，係基於維持債權人間之公平受償，使
    債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其聲請強
    制執行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依
    債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促
    進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人
    權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利
    ，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無
    以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人雖受本院95年度執字第19329號
    強制執行在案，但聲請人之債務人並非全部皆有參與分配，
    實與保障債權人之公平受償立法目的有所違誤，故具狀請求
    本院依消費者債務清理條例第19條第1項第3款之規定裁定停
    止前揭執行事件程序等語。
三、經查，合作金庫商業銀行股份有限公司已就聲請人對第三人
    彰化縣大村鄉公所（設彰化縣大村鄉○村村○○○路338 號
    ）之每月應領薪津於3 分之1 範圍內強制執行，此業據聲請
    人提出本院95年度執字第19329 號執行命令影本，可認屬實
    。然以聲請人自陳每月薪資約新臺幣31,457元觀之，其債權
    人於保全處分至多120 日之期間內，可得受償之金額甚微，
    停止前開執行程序對於維持債權人間公平受償並無實質助益
    ；況該件強制執行業經其他債權人7 人參與執行程序，有上
    揭執行命令影本可佐，如其他債權人認有執行實益，亦非不
    得再具狀就前開執行程序參與分配，是聲請人陳稱該執行程
    序不予停止，有礙公平受償等語，委不足採。
四、綜上，揆諸首開說明，本件尚無停止對債務人薪資債權強制
    執行程序之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
              民事第二庭    法      官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                            書  記  官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
