【裁判字號】    97,交聲,1213
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1213號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
即移送機關
異  議  人  甲○○
即受處分人
                    弄131號.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年9 月17日所為
之處分（原處分案號：彰監四字第裁64—I00000000 號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照壹年部分撤銷。
甲○○自用一般小客車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規
定標準，吊扣小型車駕駛執照壹年。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年9 月
    16日下午10時2 分許，駕駛其所有之車牌號碼0657—HU號自
    小客車，行經彰化縣秀水鄉○○路與明山街口時，因「酒後
    駕車，經酒精測試為0.33MG／L ，超過標準值」之違規，為
    彰化縣警察局交通隊以彰警交字第I0000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單依法舉發，並於97年9 月17日以彰監四
    字第裁64-I00000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣19500 元，
    並吊扣駕駛執照12個月。又交通部公路總局現行駕照管理上
    ，對於職業大客車駕照，並無分級管理措施，查道路交通安
    全規則第60條第1 項第2 款對於申請汽車駕駛執照考驗者之
    經歷有明文規定，即擬取得高一級車類駕駛執照者均須領有
    較低一級車類駕駛執照相關期間之經歷，方具報考較高一級
    車類駕駛執照之資格，故民眾已具備較低等級車類駕駛資格
    後，當取得高一級車類駕駛資格時，基於一人一照之原則，
    其換發較高一級車類駕駛執照後，因其具備較低等級車類駕
    駛資格，故規定准其駕駛較低等級車類之車輛。同規則第53
    條復就汽車駕駛執照區分為小型車、大貨車、大客車、聯結
    車、輕型機車及重型機車駕駛執照等，並於小型車以上再區
    分普通及職業部分，惟其係為應我國車輛分類所為之區分，
    各類駕駛執照應考資格雖有一同之經歷需求但其考驗及格，
    獲准駕車行駛道路之權利則為一致，亦即經處吊扣或吊銷駕
    駛執照處分時，不論是否為取得較高等級車類之駕駛資格者
    ，均無可持較低等級車種駕照再駕車行駛於道路之權，爰依
    法吊扣其持有駕駛執照，於法應無違誤云云。
二、聲明異議意旨略以：受處分人違規當時係駕駛自小客車，卻
    遭原處分機關吊扣其職業大貨車駕照，於法無據，且以駕駛
    大貨車為業，若吊扣其職業大貨車駕照，恐影響其生活家計
    ，爰聲明異議，請求撤銷原處分，另為適當之處罰等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣15000 元以上60000 元以下罰鍰，並當場移置
    保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；又汽車駕駛人飲用酒類
    或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克
    或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款及道路交通安全規則
    第114 條第2 款分別定有明文。
四、經查：
    （一）本件異議人甲○○於97年9 月16日下午10時2 分許，
          駕駛其所有之車牌號碼0657—HU號自小客車，行經彰
          化縣秀水鄉○○路與明山街口時，因「酒後駕車，經
          酒精測試為0.33MG／L ，超過標準值」之違規，為彰
          化縣警察局交通隊員警依道路交通管理處罰條例第35
          條第1 項第1 款規定，掣單舉發其違規行為，並經原
          處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於
          97年9 月17 日 以彰監四字第裁64-I00000000號裁決
          書裁處罰鍰19500 元，並吊扣駕駛執照12個月等情，
          有上開舉發違反道路交通管理事件通知單及交通部公
          路總局臺中區監理所彰化監理站違反道路交通管理事
          件裁決書各1 紙在卷可稽，並為異議人所不爭執，其
          前開違規事實足堪認定。
    （二）惟按道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14
          日修正，並自95年3 月1 日施行，修正前之道路交通
          管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本
          條例及道路交通安全規則之規定，受【吊扣或】吊銷
          駕駛執照處分時，【吊扣或】吊銷其持有各級車類之
          駕駛執照。」而修正後之道路交通管理處罰條例第68
          條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安
          全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有
          各級車類之駕駛執照。」查，該條文修正前，其原提
          案修正條文為：「汽、機車駕駛人，因違反本條例及
          道路交通安全規則之規定，受【吊扣或吊銷】駕駛執
          照處分時，【吊扣或吊銷】其違法或違規當時所駕駛
          車輛之駕駛執照。」立法理由略以：「原條文將違法
          或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或
          吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正
          之」等語，是以其立法意旨在於違規行為對道路交通
          秩序之維持及道路交通安全已生較大之影響，故規定
          吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼
          續駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並
          不因所持駕駛執照種類不同而有所差異。而最後通過
          之修正條文，係將道路交通管理處罰條例第68條原有
          條文中之【吊扣或】3 字刪除各情，有立法院交通委
          員會94年10月5 日臺立交字第0942400153號函附道路
          交通管理處罰條例第68條審查報告可參（參立法院公
          報第94卷第70期第135 至138 頁）。則參照上開立法
          理由及立法經過，依修正後之條文，按上開規定受【
          吊銷駕照】處分者，仍維持吊銷其持有各級車類之駕
          駛執照，至於，受【吊扣駕照】處分者，則僅【吊扣
          】其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊
          扣其持有各級車類之駕駛執照，此觀之立法理由及立
          法經過至明（臺灣高等法院臺中分院97年度交抗字第
          848 、916 、961 號裁定意旨參照）。
    （三）查本件受處分人違規行為發生於97年9 月16日，自應
          依修正後道路交通管理處罰條例第68條裁處，且修正
          後道路交通管理處罰條例第68條之規定，既將「吊扣
          」等字刪除，是依前開說明，駕駛人受吊扣駕駛執照
          處分時，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，故原
          處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所
          應吊扣之駕駛執照種類予以限定，始符合依法行政原
          則。次查，受處分人為本件違規時係駕駛自小客車，
          此有彰警交字第I00000000 號舉發通知單附卷可憑，
          揆諸前開說明，其依法所受之處分應為限制其駕駛自
          小客車之權利，即吊扣其小型車駕駛執照，原處分機
          關未審酌及此，逕為裁罰，即難認為允當，從而本件
          受處分人之異議為有理由，爰撤銷原處分關於「吊扣
          駕駛執照12個月」部分，並就撤銷部分改諭知如主文
          第2 項所示之處罰。至原處分機關另裁處受處分人罰
          鍰部分，已依法處罰，有交通部公路總局臺中區監理
          所彰化監理站彰監四字第裁64-I00000000 號裁決書1
          紙附卷可稽，為受處分人所不爭執，本院即無由就罰
          鍰部分處分併予審酌，附此敘明。
五、至駕照如何「吊扣」其中一部分，係屬執行方式之問題，但
    不能因執行稍有困難，即置立法修正通過之條文不予遵守適
    用，併予敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  交通法庭法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                          書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
