【裁判字號】    97,聲,641
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第641號
聲  請  人  丁○○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第4307號民事裁定為擔保，曾提供新
    臺幣27萬元之擔保金，並以本院94年度存字第1900號提存事
    件提存在案，嗣後聲請人聲請本院94年度執全字第1678號對
    相對人之財產實施假扣押強制執行。茲因聲請人已撤回上開
    假扣押強制執行程序及撤銷假扣押裁定（本院97年度裁全字
    第2625號），且又定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利，然相對人等已於民國97年5 月30日接獲聲請人
    所寄之存證信函，迄今未行使權利，爰請求准予發還擔保金
    等語，並提出本院94年度存字第1900號提存書影本、國庫存
    款收款書、撤回強制執行聲請狀、存證信函、掛號郵件收件
    回執、97年度裁全字第2625號撤銷假扣押裁定暨確定證明書
    、囑託塗銷查封登記函等影本為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押
    或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供
    擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，
    最高法院87年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院以94年度裁全字第4307號民事裁定准
    予假扣押，聲請人並據上開裁定聲請本院以94年度執全字第
    1678號假扣押執行程序對相對人之財產實施假扣押強制執行
    等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實。惟查，聲請人嗣後
    雖聲請本院於97年8 月22日以97年度裁全字第2625號裁定撤
    銷上開假扣押裁定，並聲請本院民事執行處於97年9 月10日
    發函通知撤銷該假扣押執行命令，然聲請人在此之前即於97
    年5 月29日以高雄凹仔底郵局第206 號存證信函催告相對人
    等行使權利，有聲請人提出之存證信函暨其回執附卷可憑，
    按於聲請人撤銷假扣押執行程序前，該假扣押執行程序之受
    擔保利益人即相對人等因該假扣押執行程序可能受之損害，
    既尚未確定，自難強求其須行使權利，故聲請人應於撤銷假
    扣押執行程序後再次定期催告相對人行使權利，始為適法。
    本件聲請人既係於撤銷假扣押執行程序前，即以存證信函催
    告相對人等行使權利，揆諸前揭說明，顯與民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款之要件不符。從而，聲請人之聲請於法尚
    有未合，不能准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
