【裁判字號】    97,聲減,303
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第303號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
                 29號
上列受刑人因違反家庭暴力防治法案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯家庭暴力防治法罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於94年間因違反家庭暴力防治法罪，經本院
    以95年度易字第133號（偵查案號：臺灣彰化地方法院檢察
    署94年度偵字第9707號），判處拘役50日，如易科罰金，以
    300元折算1日，緩刑2年確定；受刑人因於緩刑期內更犯公
    共危防罪，經台灣桃園地方法院以96年度壢交簡字第3565號
    判決確定，嗣上開家庭暴力防治法案件，經本院以97年度撤
    緩字第54號撤銷緩刑宣告在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
