【裁判字號】    97,易,1549
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1549號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3060號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第357號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以94年度毒聲字第635號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於95年8月25日縮刑期滿，並經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第132、133號為不起
    訴處分確定。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於9
    7年6月18日21時許，在其位於彰化縣鹿港鎮廖厝里廖厝巷10
    號住所處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球燒烤後
    吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警查
    獲，始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案下列全部卷證所涵括之供述證據及非供述證據，經詢之
    公訴人、被告均同意全部證據之證據能力，是後述所引用證
    據之證據能力均無疑義，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於警、偵訊中及本院行準備程
    序與審理時均坦承不諱，且其於97年6月21日為警查獲時所
    採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，
    此有彰化縣警察局芳苑分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
    照認證表及詮昕科技股份有限公司97年7月4日所出具之濫用
    藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，應認被告之自白應與事
    實相符，洵堪採信。再查，被告曾前因施用毒品案件，經本
    院以94年度毒聲字第357號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，復經本院以94年度毒聲字第635號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於95年8月25日縮刑期滿等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1份在卷足憑，被告顯係於受強制戒
    治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之罪，依同條例第23條第2項規定，應依法論科。綜上所
    述，本件犯罪事證明確，被告前開犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用毒品而持有第二級毒品，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前有施用毒品之不良素行，歷經強制戒治之執行程序後，
    仍未能徹底戒絕毒品，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品乃
    自戕一己之身體健康，尚未危害他人，且犯後坦承犯行，暨
    其施用毒品之犯罪動機、目的、手段及其智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，及依法諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條前段、刑法第41條第1項前段，判決
如主文。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
