【裁判字號】    97,聲,1914
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
                 號
上聲請人聲請單獨宣告沒收事件（97年度偵字第7391號、97年度
聲沒字第232號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情漫畫柒本，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第
    7391號被告甲○○涉嫌妨害風化案件，業經該署檢察官為不
    起訴處分在案，扣案之色情漫畫7本，系屬被告甲○○所有
    ，並供犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查：本件為警當場查扣之色情漫畫7本均係被告甲○○所
    有，此業據被告供承在卷，並有彰化縣警察局員林分局村上
    所扣押物品目錄表1份、扣押筆錄1份在卷可資佐證，堪認該
    等扣案物確均係屬被告所有，且係供其犯罪所用之物。而被
    告甲○○所涉妨害風化罪嫌乙案，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官於97年8月22日，以97年度偵字第7391號為不起
    訴之處分等情，亦有該不起訴處分書在卷可憑，依前揭說明
    ，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
