【裁判字號】    97,訴,1935
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第1935號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      53巷3.
選任辯護人  蕭智元律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年拾月壹日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大且所犯為死刑、無期徒刑之罪，有
    羈押之必要，而依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，自
    民國97年7月1日起執行羈押在案。茲本院以羈押期間即將屆
    滿，經訊問後，認被告確涉犯毒品危害防制條例第4條之罪
    嫌重大，所犯為死刑、無期徒刑之罪，並有羈押之必要，應
    自97年10月1日起，予以延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  唐中興
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
