【裁判字號】    97,消債更,24
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第24號
聲  請  人  甲○○
                        3樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十七年九月二十五日中午十
二時起開始更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1200萬元者，於法院裁
    定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消費者
    債務清理條例第3條及第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人之財產及收入不足以清償
    債務，前曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協商條件為月付35
    189元，聲請人因每月薪資所得僅約2萬元，顯低於協商金額
    甚鉅，致聲請人無力繼續履行原協商條件，係因非可歸責於
    己之事由致履行有重大困難，遑論維持其每月最低基本生活
    ，又聲請人主張每月必要支出包含繕食費6300元、服裝費10
    00元、電話費1286元、油料費2000元及大廈管理費2250元，
    合計為12836元，爰請求准予裁定開始更生程序。
三、查聲請人主張之事實，業據其所提債權人清冊、財產及收入
    狀況說明書、國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、毀諾通
    知書等在卷可參。聲請人固曾依中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制成立協商，惟聲請人主張
    因協商金額過高，雖勉力工作仍無力繼續履行原協商條件，
    顯係因非可歸責於己之事由致履行有重大困難等情，堪認為
    真正。又查，關於聲請人之必要生活支出部分，除電話費外
    ，聲請人皆未提出單據供本院審核（其中大廈管理及停車費
    2250元雖已提出97年2至3月單據，惟單據上並未載明繳款人
    ，聲請人亦非房屋所有權人，尚無從據此認定該筆款項係由
    聲請人繳納），致本院無從依其所陳為認定，惟依行政院主
    計處公告97年5月每人每月最低生活支出9829元作為認定聲
    請人維持最低生活標準，以聲請人每月之收入而言，扣除其
    生活之必要支出後，其顯然已無力按上開協商條件履行甚明
    。此外，本件復查無聲請人有消費者債務清理條例所定駁回
    更生聲請之事由存在，則聲請人聲請本件更生，應屬有據，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月   25     日
              民事第一庭    法      官  葛永輝
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年9月25日中午12時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月   25     日
                            書  記  官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
