【裁判字號】    97,聲,1932
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1932號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1105號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份及前揭判決書在卷足憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項
    前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     25    日
                  刑事第六庭           法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月     25    日
                                       書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
