【裁判字號】    97,撤緩,81
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第81號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反廢棄物清理法案件（本院95年度訴字第
1072號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1120號），本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：查受刑人因違反廢棄物清理法案件，經本院
    於民國95年7月31日以95年度訴字第1072號判決判處有期徒
    刑1年10月，緩刑5年，於95年8月21日確定在案。惟受刑人
    於緩刑期內即97年6月1日復因公共危險案件，經本院於97年
    6月18日以97年度彰交簡字第342號判決判處有期徒刑2月，
    如易科罰金，以新臺幣（下同）1000元折算1日，於97年7月
    14日確定在案。經核受刑人於緩刑內再故意犯他罪，原緩刑
    之宣告，顯無法收矯治之效，依法聲請撤銷其緩刑之宣告等
    語。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。關於
    緩刑之撤銷亦有修正，依立法意旨說明，舊法第75條第1項
    固已設有2款應撤銷緩刑之原因，至得撤銷緩刑之原因，則
    僅於保安處分章內第93條第3項與撤銷假釋合併加以規定，
    體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，是將緩刑之撤銷分為「
    應撤銷」及「得撤銷」兩種原因，故將刑法第75條修正為「
    受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期
    徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者」
    、「前項撤銷之聲請，於判決確定後6月以內為之」；並新
    增刑法第75條之1規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更
    犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第
    74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。」、「前條
    第2項之規定，於前項第1款至第3款情形亦適用之」。是於
    該條「得」撤銷緩刑之情形，法院即應依職權本於合目的性
    之裁量，妥適審酌受刑人所犯前後數罪間，其犯罪型態、原
    因、侵害法益及社會危害程度等情，是否已使前案原為促使
    惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已
    難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75
    條第1項所定2款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，
    應逕予撤銷緩刑之情形不同。
三、經查：受刑人因未依廢棄物清理法第41條第1項規定，領有
    廢棄物清除許可文件，從事廢棄物清除，經本院於95年7月
    31日以95年度訴字第1072號判決判處有期徒刑1年10月，緩
    刑5年，於95年8月21日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即97
    年6月1日復因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    ，經本院於97年6月18日以97年度彰交簡字第342號判決判處
    有期徒刑2月，如易科罰金，以1000元折算1日，於97年7月
    14日確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前開
    案件判決等件附卷可稽，其此部分之事實固足堪認定。惟依
    前開規定說明，可知緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，原則
    上不得撤銷緩刑，僅於例外情形，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果時，而有執行刑罰之必要者為限，始得依前開規定
    撤銷其所受之緩刑宣告。而聲請人聲請撤銷緩刑之際，除提
    出上揭2案之刑事判決外，僅單純記載緩刑對受刑人難收其
    預期效果等文字，並未於聲請書內書明受刑人有何非予執行
    刑罰，否則難收其預期效果之具體事實，並提出相關事證以
    證之。且查被告前次係因違反廢棄物清理法案件，經法院予
    以緩刑處遇，於緩刑期內則係因服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，而受有期徒刑2月並得易科罰金之宣
    告，其2者犯罪型態、原因、侵害法益及社會危害程度殊異
    ，且後案經法院斟酌情節後亦僅宣告有期徒刑2月之刑罰。
    又受刑人本件再犯公共危險罪之時間為97年6月1日，與前案
    犯罪時間95年3月相隔1年多，期間被告並無其他犯罪情形，
    亦有上開2案刑事確定判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，是依卷內資料所示，尚無事證足認受刑人有何
    前揭非予執行刑罰，否則難收其預期效果之情狀，故認本件
    聲請為無理由，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
