【裁判字號】    97,訴,2541
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2541號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3121、3444號），本院裁定依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點零玖零肆公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○曾因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院以82年
    度上訴字第6005號判處有期徒刑3年6月確定，並於民國95年
    1月25日縮短刑期執畢出監；其又於91年間因施用毒品案件
    ，經送強制戒治執行並於92年8月29日執行完畢，而由臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第497號為不
    起訴處分確定。其猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5年內，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7
    月23日上午8時許，在其位於彰化縣二林鎮頂厝里文地巷18
    號住處，以將海洛因粉末置入其所有之注射針筒內加水後，
    再以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97
    年7月23日晚上7時10分許，甲○○因持有第一級毒品海洛因
    1包（淨重0.0978公克），行經彰化縣福興鄉○○路與龍舟
    路路口時為警盤查而查獲，除扣得上揭海洛因1包外，再採
    其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實為有罪之陳
    述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒
    刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項
    之規定，裁定由受命法官1人獨任進行簡式審判程序。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時均
    自白不諱，且被告於97年7月23日19時45分為警採集之尿液
    ，經送詮昕科技股份有限公司檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應
    ，此有彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名
    對照認證單及詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告等附卷可稽，復有被告所持有之海洛因1包扣案可佐
    ，而該包毒品經送鑑定後，確認為第一級毒品海洛因無誤（
    淨重0.0978公克，驗餘淨重為0.0904公克），此有行政院衛
    生署草屯療養院鑑定書1紙在卷可憑，被告自白核與事實相
    符。綜上事證，被告犯行足堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用前持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因違
    反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院以82年度上訴字第60
    05號判處有期徒刑3年6月確定，並於95年 1月25日縮短刑期
    執完畢出監，有上述前科資料附卷可參，其受此有期徒刑執
    行完畢後，5年以內再故意犯本件之施用第一級毒品罪，應
    依刑法第47條第1項累犯規定加重其刑。爰審酌被告前曾有
    多次毒品前科（有其前科資料可按），猶不知悔改，且曾執
    行強制戒治完畢，仍未能戒除毒癮，顯乏禁絕毒害之決心，
    暨其犯後尚能坦認犯行，頗知悔悟之心等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資儆懲。
四、扣案之海洛因一包（淨重0.0978公克，驗餘淨重0.0904公克
    ）係第一級毒品（詳如前揭鑑定書），應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        刑事第六庭  法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                    書記官  張木松
錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
