【裁判字號】    97,聲,648
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第648號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
相  對  人  庚○○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            辛○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四五八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣捌佰捌拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條前段所規定。又按強制執行法第132 條已於民
    國85年10月9 日修正增列第3 項，規定債權人收受假扣押裁
    定後已逾30日者不得聲請執行，故聲請人撤回假扣押執行後
    ，該假扣押裁定業已逾上開30日期間而不得聲請執行，自不
    因未聲請撤銷假扣押裁定，而影響聲請人依民事訴訟法第10
    6 條準用同法第104 條第1 項第3 款，聲請返還擔保物之權
    利（參照最高法院88年度台抗字第682 號判決要旨)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分強制執行
    事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第814 號民事假處分裁
    定為擔保聲請假處分，曾提供如主文所示之擔保金，並以本
    院95年度存字第458 號提存事件提存在案，嗣後聲請人聲請
    本院95年度執全字第365 號實施假處分強制執行。茲因聲請
    人業已撤回假處分執行之聲請，且又定21日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰請求准予發還擔
    保金等語，並提出本院塗銷查封登記函、存證信函、掛號郵
    件收件回執、95年度存字第458 號提存書等影本為證。
三、經本院依職權調取本院95年度存字第458 號提存卷宗、95年
    度裁全字第814 號、95年度執全字第365 號保全程序卷宗，
    核閱無訛。而聲請人聲請撤回假處分執行後，亦不得再依95
    年2 月15日之假處分裁定對相對人聲請執行，應認訴訟業已
    終結，且相對人亦未向本院對聲請人提出聲請賠償之事件，
    有本院查詢表可稽，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
