【裁判字號】    97,司促,17382
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第17382號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾參萬陸仟柒佰柒拾參元及
    自民國九十七年四月二十七日起至清償日止，按年息百分之
    九點四九計算之利息，暨自民國九十七年五月二十七日起至
    清償日止，逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國94年5月27日，向債權人借款新臺
      幣 (以下同)貳拾玖萬元正，到期日為民國99年5月27日止
      ，並約定如有貸款契約第拾壹條之情事，視為全部到期，
      其逾期在六個月以內部分，另按約定利率百分之十，逾期
      超過六個月部分，另按約定利率百分之二十計付違約金，
      此有貸款契約一紙為憑。
（二）詎上開債務人繳納本金壹拾伍萬參仟貳佰貳拾柒元，利息
      繳納至民國97年4月27日止，其後未再依約繳納本金及利
      息，依據貸款契約第拾壹條約定，其債務應視為全部到期
      ，尚積欠債權人本金壹拾參萬陸仟柒佰柒拾參元與利息及
      違約金，債權人依消費借貸契約請求權請求債務人負清償
      之責任。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便，
      以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第508條之規定，
      狀請鈞院依督促程序迅速對債務人核發支付命令，促其清
      償以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
