【裁判字號】    97,嘉簡,1205
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1205號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第265號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾有誣告、贓物、賭博及多次竊盜犯罪前
    科，並曾因竊盜案件，經本院以96年度易字第257 號判決有
    期徒刑8 月確定，嗣經本院裁定減刑為有期徒刑4 月確定，
    並於民國97年2 月29日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，竟基於意圖為自己不法之所有，於97年8 月27日11時許，
    在嘉義市○○路與民國路口，徒手竊取乙○○所有之腳踏車
    1 輛（價值約新臺幣2,500 元）供己使用。嗣於當日11時36
    分許，經警盤查，並當場經乙○○認領後，始查悉上情。案
    經乙○○訴由嘉義市警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告曾因竊盜案件，經本院以96年度易字第257 號判決有期
    徒刑8 月確定，嗣經本院裁定減刑為有期徒刑4 月，並於97
    年2 月29日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告曾有誣告、贓物、賭博及
    多次竊盜犯罪前科，有上開被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
    顯見其素行非佳，僅因一己私利，竟而侵害他人財產法益，
    惟其所侵害之財產法益尚非重大，且其犯後均坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
