【裁判字號】    97,嘉簡,1291
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1291號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6277號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查該不詳姓名年籍之成年人詐騙被害人丙○○、乙○○匯款
    至詐騙人士指定之帳戶，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪。被告提供行動電話門號予真實姓名年籍不詳之成年人，
    予以詐欺犯行助力，所實施者非屬構成要件行為，且係基於
    幫助犯意為之，為幫助犯，應依刑法第30條第2項規定依正
    犯之刑減輕之。被告以一幫助行為，幫助詐騙者先後對被害
    人丙○○、乙○○詐取財物，係以一幫助行為，侵害被害人
    丙○○、乙○○之財產法益，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定從一重之幫助詐欺取財既遂罪論處（臺灣高等法院暨
    所屬法院96年法律座談會研討結果參照）。又查被告曾於91
    年間因竊盜及違反動產擔保交易法案件，經臺灣高雄地方法
    院先後以91年度易字第1188號及91年度簡字第1368號判處有
    期徒刑7月及3月確定，經臺灣高雄地方法院以92年度聲字第
    512號裁定應執行有期徒刑9月，於92年5月14日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其受徒刑之
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑，並依法先加
    重後減輕之。爰審酌被告素行良好，被害人所受損害情形、
    被害人數，犯後態度及其品行、犯罪之動機、犯罪手段暨其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又本件被告犯罪之時間係在96年4月24日
    以前，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款減刑之規定，復無該條例所規定不得減刑之例外情形
    ，應依法減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第55條、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條逕以簡
    易判決判處如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    25    日
                  嘉義簡易庭  法  官     沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     9    月    25    日
                              書記官     林美足
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條第1項﹕
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
