【裁判字號】    97,消債更,348
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第348號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
本件不得抗告
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書  記  官  張富
附表：
(一)請陳報聲請人本欲與最大債權金融機構協商之條件為何？又
    聲請人目前每月所需清償之債務金額總計為何？另聲請人每
    月收入扣除必要之支出後，可以清償債務之金額為何？
(二)聲請前兩年之必要支出，請提出相關證據。
(三)提出最新房屋租賃契約書影本及繳納租金之證明文件。
(四)聲請人之債務人清冊（含各債務人名稱、地址、電話、債權
    種類、現存之債權金額等）
(五)債權人清冊內容須補正下列事項：1.有擔保權或優先權之財
    產及其權利行使後不能受滿足清償之債權數額。2.自用住宅
    借款債權並應同時表明更生方案是否定自用住宅借款特別條
    款。(自用住宅指債務人所有，供自己及家屬居住使用之建
    築物。如有二以上住宅，應限於其中主要供居住使用者。自
    用住宅借款債權指債務人為建造或購買住宅或為其改良所必
    要之資金，包括取得住宅基地或其使用權利之資金，以住宅
    設定擔保向債權人借貸而約定分期償還之債權。)
(六)請陳報是否有非金融機構之債權人（即民間債權人），並表
    明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址及
    債權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書面說
    明。
(七)向財團法人金融聯合徵信中心申請當事人綜合信用報告-債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊，並陳報本院。
(八)聲請人薪資單或其他薪資證明（如提出薪資儲領帳戶存摺之
    影本，請提出本年度交易資料，需檢附存摺封面及存摺內頁
    ，內頁並應標示薪資部分；如由雇主出具薪資證明，請載明
    雇用期間、每月實際領得薪資數額及年終獎金數額）。
(九)陳報有無股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人於各金
    融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本。（如
    有股票則請一併陳報發行公司之名稱、營利事業統一編號、
    主營業處所在地；若無任何股票、存款或其他投資資料，仍
    應以書面說明）。
(十)聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母為要保
    人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等），請敘明
    保險公司名稱、地址、各保險契約有效期限及每期保費金額
    、繳費時間及現有保單價值準備金之金額，並提出保險契約
    影本或其他相關文件。若無任何相關財產資料，仍應以書面
    說明。
(十一)聲請人本人、所列扶養之親屬所有之汽機車之行照影本或
      其他車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應以書面說明
      。
(十二)請陳報聲請人及受聲請人扶養之人是否有領取失業給付、
      老農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期
      間、金額，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以
      書面說明。
(十三)請據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並提出關
      係文件。
(十四)提出聲請人每月實際支出扶養費用之相關證明文件。
(十五)說明依法受扶養之人及其他共同扶養義務人之收入、財產
      狀況並檢附近2年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單
      及最新之財產歸屬資料清單。（如有薪資請提出薪資單或
      其他相關證明；如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票
      、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
