【裁判字號】    97,嘉簡,1239
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1239號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因幫助詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第215、216號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，另犯罪事實一部分第8 行「……分別
    於同6 月12日……」應更正為「……分別於同年6 月12日…
    …」；犯罪事實二部分第1 行「……詎被告丁○○竟基於…
    …」應更正為「……詎丁○○竟基於……」。
二、就犯罪事實一部分，被告提供郵局帳戶之存摺、提款卡、密
    碼予隸屬於詐騙集團之真實姓名、年籍不詳之成年人，作為
    詐欺所用之出入帳戶，供詐騙集團詐欺被害人甲○○、乙○
    ○款項之助力，所實施者非屬詐欺取財之構成要件行為，且
    係基於幫助犯意為之，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並應依刑法第30條第
    2 項之規定，依正犯之刑減輕之。又被告以1 提供帳戶之行
    為，幫助詐騙集團先後對被害人甲○○、乙○○詐欺取財，
    係以1 幫助行為，侵害被害人甲○○、乙○○之財產法益，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之幫助詐欺取財
    罪論處。另就犯罪事實二部分，係犯刑法第305 條之恐嚇危
    害安全罪。被告上開2 次恐嚇行為，係於密接之時間實施，
    且觀其2 通恐嚇簡訊之內容，均屬相同，顯係基於同一之恐
    嚇犯意，侵害同一法益，2 行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念，難以強行分開，應視為2 個舉動之接續施行
    ，合為包括之1 行為予以評價，為接續犯。被告所犯上開2
    罪，犯意個別、行為互殊，應分論併罰。
三、爰審酌被告提供帳戶供詐騙集團行騙之用，助長詐騙集團行
    騙之成功機率，影響社會治安頗鉅，而僅因發生爭執，不思
    以和平方式解決，竟以簡訊方式，傳述足以使人心生畏怖之
    文字，及被害人甲○○、乙○○、丙○○受損情形，惟犯後
    坦承犯行，知所悔悟，態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被
    告為上揭恐嚇犯行後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於
    96年6 月15日經立法院三讀通過，並於同年7 月16日施行，
    本件被告涉犯上揭恐嚇罪行部分，其犯罪時間在96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，是本件被告恐嚇犯行部分，自應依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第7 條之規定，就其所犯恐
    嚇危害安全罪之宣告刑諭知減得之刑，並與所犯上揭幫助詐
    欺取財罪行部分宣告刑合併定其應執行之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第305 條、第55
    條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第11條，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第30條第1項
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
