【裁判字號】    97,嘉簡,1025
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1025號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4732號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案仿冒ＲＯＬＥＸ手錶壹
支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知「ROLEX」商標係「瑞士商勞力士公
    司」（下稱勞力士公司），向經濟部智慧財產局註冊而享有
    商標專用權之商標，現仍於專用期間，亦明知其友人前所交
    付之手錶1只，係屬未經「勞力士公司」同意而擅自使用該
    商標之仿冒商品，復起意牟利，基於意圖販賣而陳列仿冒商
    標商品之犯意，於民國97年6月1日凌晨1時43分許，在嘉義
    縣民雄鄉大崎村十四甲163之1號住處，利用網際網路連線上
    網至露天拍賣網站，使用帳號「llay」，張貼該仿冒手錶照
    片，並刊登販賣訊息而陳列，嗣經警網路巡邏發覺，稱欲購
    買而約定當面交付，於97年6月3日上午10時40分許，在嘉義
    市○○路253號麥當勞速食店前，為警查獲，並扣得上開仿
    冒手錶1只。
二、證據
(一)被告甲○○於警詢及偵查中為有罪之供述。
(二)證人即薈萃商標協會臺灣聯絡處主任乙○○於警詢之證述。
(三)鑑定證明書、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務、扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、會員資料、登入IP位
    置查詢各1份、拍賣網站畫面6紙、查獲及扣案物品照片4張
    。
(四)扣案仿冒ROLEX手錶1支。
三、查被告甲○○利用網際網路連接上網，在拍賣網站上張貼仿
    冒商標商品照片並刊登販賣訊息，顯係基於販賣之意思而陳
    列仿冒商標商品，核其所為，係犯商標法第82條之意圖販賣
    而陳列仿冒商標商品罪。又雖販賣行為，只需以營利之意思
    而販入或賣出，即足構成，最高法院68年臺上字第606號判
    例可資參照，然本件係警方網路巡邏發現上情後，與被告約
    定當面交付而查獲，警員既係出於辦案所需，並無購買真意
    ，事實上不能完成買賣，難認被告有賣出仿冒商標商品之可
    言，復無積極證據可資佐證被告係基於營利之意圖，販入前
    開仿冒商標商品，是難認被告所為已構成販賣仿冒商品既遂
    罪（本罪不處罰未遂行為），聲請簡易判決處刑書認被告係
    構成販賣仿冒商標商品罪，容有誤會，併予更正。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、方法、所得及犯後態度等一切
    情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
    又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可按，其因一時失慮，圖
    謀不法利益而致罹刑章，固屬不是，惟其犯罪手段尚屬平和
    ，扣得之仿冒商標商品僅手錶1支，數量非鉅，且犯後坦承
    犯行，已有悔意，並業與告訴人達成和解，賠償新臺幣4萬
    元，此有告訴人提出之刑事陳報狀、承諾書各1份存卷可稽
    ，已彌補告訴人所受損失，被告經此刑之宣告，當知所警惕
    ，無再犯之虞，因認前揭所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，以啟
    自新。至於扣案ROLEX手錶1支，係屬仿冒商標之商品，應依
    商標法第83條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
