【裁判字號】    97,繼,953
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度繼字第953號
聲  請  人  丁○○
            辛○○○
            甲○○
            庚○○
            己○○
            戊○○
兼上列三人
法定代理人  乙○○    住台中縣.
                      身分證統.
上列當事人聲明對被繼承人丙○○拋棄繼承事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人丁○○、辛○○○、乙○○拋棄繼承准予備查。
其餘拋棄繼承應予駁回。
程序費用壹仟元由拋棄繼承人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，復為民法
    第1138條所明定。次按民法第1138條所定第一順序之繼承人
    中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第
    二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分
    歸屬於其他同一順序之繼承人。與配偶同為繼承之同一順序
    繼承人均拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時，其應繼分歸
    屬於配偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼
    承之人。第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，
    由次親等之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承人均拋棄其繼
    承權時，由次順序之繼承人繼承，亦為同法第1176條所明文
    。
二、聲請意旨略以：聲請人分別係被繼承人丙○○之父母、兄嫂
    、侄女，丙○○於民國97年7月23日死亡，爰於法定期間內
    聲明拋棄繼承，請准予備查。經查，被繼承人丙○○（男，
    65年11月24日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於97年
    7月23日死亡，有戶籍謄本在卷可稽，本件被繼承人丙○○
    第二順序之繼承人為聲請人丁○○、辛○○○，第三順序之
    繼承人為聲請人乙○○，有聲請人提出之戶籍謄本及繼承系
    統表附卷可證，丁○○、辛○○○、乙○○均有繼承權，其
    等於法定期限內向本院聲明拋棄繼承，合於上開法條之規定
    ，應准予備查。惟聲請人庚○○、己○○、戊○○均非被繼
    承人丙○○之繼承人，此有戶籍謄本附卷可按。揆諸首揭說
    明，聲請人庚○○、己○○、戊○○既均無繼承權，其聲明
    拋棄繼承，尚有未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                      家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
