【裁判字號】    97,消債更,357
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第357號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
本件不得抗告
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書  記  官  張富
附表：
(一)請據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並提出關係
    文件。
(二)請陳報聲請人本欲與最大債權金融機構聯邦商業銀行協商之
    條件為何？未能達成之協商之原因為何？又聲請人目前每月
    所需清償之債務金額總計為何？另聲請人每月收入扣除必要
    之支出後，可以清償債務之金額為何？
(三)聲請前兩年之必要支出，請提出相關證據。
(四)聲請人之債務人清冊（含各債務人姓名或名稱及地址、電話
    ，各債務之數額、原因、種類及擔保）。
(五)債權人清冊內容須補正下列事項：1.有擔保權或優先權之財
    產及其權利行使後不能受滿足清償之債權數額。2.自用住宅
    借款債權並應同時表明更生方案是否定自用住宅借款特別條
    款。(自用住宅指債務人所有，供自己及家屬居住使用之建
    築物。如有二以上住宅，應限於其中主要供居住使用者。自
    用住宅借款債權指債務人為建造或購買住宅或為其改良所必
    要之資金，包括取得住宅基地或其使用權利之資金，以住宅
    設定擔保向債權人借貸而約定分期償還之債權。)
(六)請陳報是否有非金融機構之債權人（即民間債權人），並表
    明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址及
    債權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書面說
    明。
(七)陳報有無股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人於各金
    融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本。（如
    有股票則請一併陳報發行公司之名稱、營利事業統一編號、
    主營業處所在地；若無任何股票、存款或其他投資資料，仍
    應以書面說明）。
(八)聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），請敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有效期限及
    每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備金之金額，並
    提出保險契約影本或其他相關文件。若無任何相關財產資料
    ，仍應以書面說明。
(九)聲請人本人、配偶及子女所有之汽機車之行照影本或其他車
    籍證明資料。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
(十)請陳報聲請人、配偶及子女是否有領取失業給付或其他津貼
    或補助？如果有，其期間、金額，並提出相關證明文件。若
    無任何資料，仍應以書面說明。
(十一)提出依法受聲請人扶養之人之明細，請列出受扶養人之姓
      名、扶養義務人之人數、與債務人之關係、每月實際支出
      之扶養費用，並提出相關證明文件。
(十二)提出子女最新之財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
