【裁判字號】    97,嘉簡,1263
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1263號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3427號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與方文忠（業經本院以97年度嘉簡字第669 號判決有
    期徒刑4 月）共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由方文
    忠向不知情之陳雍霖借用車牌號碼ZV-4763 號自用小客車，
    於民國96年8 月12日20時許，搭載甲○○，並委託陳雍霖僱
    用不知情之簡福俊駕駛車牌號碼130-HL號拖板車一同前往嘉
    義縣中埔鄉同仁村白芒埔131 之1 地號土地，竊取乙○○所
    有，停放該處之挖土機1 台（三菱廠牌、MS140 型、價值約
    新臺幣【下同】30萬元），得手後，本欲利用簡福俊駕駛上
    開拖板車將之載運至嘉義縣大埔鄉某處變賣，惟途經同縣阿
    里山鄉○○村○○○道口時，因拖板車體積過於龐大無法通
    過隧道口，簡福俊遂將挖土機卸下，先行離去，嗣由甲○○
    以不詳方式將挖土機移置於嘉義縣阿里山鄉茶山村山區停放
    ，未及變賣即為乙○○察覺失竊，並報警處理，經警調閱道
    路監視錄影畫面循線查獲，並在上開山區扣得前開遭竊之挖
    土機1 台。案經乙○○訴由嘉義縣警察局中埔分局報請臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    利用不知情之簡福俊竊取挖土機，為間接正犯。另其與共犯
    方文忠有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告
    於94年間雖有公共危險案件之犯罪前科，惟並未構成累犯，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，顯見其素行
    非惡，又竊取之挖土機價值約30萬元，已發還被害人乙○○
    ，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月     25    日
                  嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  張子涵
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
