【裁判字號】    97,嘉交簡,762
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第762號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5918號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6行「經警對甲○○
    」更正為「經警到場處理，將甲○○送醫，嗣於同日凌晨3
    時8分許對其」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。另補充說明：「體內酒精含量由開始飲酒百分
    之0，依飲酒量漸累積，完成飲酒時體內之酒精含量最高，
    隨後依代謝率逐漸代謝，至於體內酒精含量倒推計算代謝率
    ，依內政部警政署刑事警察局法醫室所據酒精濃度排除率推
    算方式，人體血液中酒精排除（代謝）率每小時約10mg/dl
    至40mg/dl，平均速率為每小時20mg/dl，此有酒精濃度排除
    （代謝）率推算方法1紙附卷可稽，本件被告酒後駕車之肇
    事時間為97年7月31日凌晨1時50分許，而於同日凌晨3時8分
    許始進行酒測，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.5毫克，
    依前揭平均值代謝率計算後，被告於肇事時之呼氣酒精濃度
    為每公升0.63毫克｛計算式：〔0.5×200+20×（1＋18/60
    ）〕÷200＝0.63｝，另酒精對於個人之影響，因體質相異
    有別，非可一概而論，實務上，法務部曾參考德國、美國之
    認定標準，以呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上，為認定
    是否已達不能安全駕駛之基準，亦有該部88年5月18日法88
    檢字第001669號函1份存卷為按，又上開見解係以該標準以
    上肇事率為一般正常人之10倍為憑據，即為統計之平均值，
    然於具體個案，仍應輔以其他客觀事實，例如是否已致交通
    事故及其程度等情，綜合相關證據判斷是否已達不能安全駕
    駛，本件被告酒後騎乘機車，因反應遲緩未及，致無法立即
    煞車，不慎撞擊張敏琪所駕駛之自用小客車，顯已無法掌控
    駕駛行為，復經警至現場將被告送醫，因發覺被告身上之酒
    味，始對其為呼氣酒精濃度測試，並經回溯推算騎乘機車時
    之呼氣酒精濃度已達每公升0.63毫克，足見被告確已因飲酒
    ，影響其正常駕駛及掌控能力，而達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶仍騎乘機車，至為灼然。」。
二、爰審酌被告高中肄業之智識程度，應知悉不得酒後騎乘機車
    ，猶仍犯之，置他人生命、身體安全於不顧之輕忽心態，甚
    屬可責，然衡其犯後坦承之態度、前無構成累犯之刑事案件
    紀錄素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、本次並
    未造成他人生命、身體實害、測得呼氣酒精濃度值等一切情
    狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月     25    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9    月     26    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
