【裁判字號】    97,易,327
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第327號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3445
號、第3710號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，罪，各處有期徒刑柒月。應執行有
期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○與劉文達（另由臺灣花蓮地方法院檢察署通緝中）意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別於民國97年4 月27日上
    午11時30分許、同年月28日上午11時40分、同年月30日上午
    9 時10分許，至花蓮縣花蓮市○○路95-2號甲○○所經營之
    「天良資源回收場」，由劉文達持所有客觀上足以對人生命
    、身體構成威脅之兇器活動板手及鉗子，每次將該場內之汽
    車電瓶2 個加以拆卸後，由乙○○搬運上車而共同竊取。並
    於得手後將之載往花蓮縣新城鄉某不知名之資源回收場，以
    每次約新臺幣2,500元價格加以變賣。嗣為警循線查獲。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人甲○○所證述之情節大致相符。此外，復有現場圖 2
    紙、現場照片4 張在卷可稽。被告自白核與事實相符，自應
    依法論科。
二、活動板手及鉗子，材質通常為鐵質，足供拆卸本案汽車電瓶
    之用，在客觀上自足對人之生命、身體構成威脅，而屬兇器
    無訛。是核被告所為，均係犯刑法第321條第1項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪。被告與劉文達間，就3 次加重竊盜犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告先後所犯3 次加
    重竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被
    告已有多項前科，素行非佳，此次又再次犯下本案竊盜犯行
    ，惟所竊得財物價值非鉅，及犯罪後尚知坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。末查本案
    供被告犯罪用之活動板手及鉗子，雖係共犯劉文達所有，惟
    並未扣案，亦無證據證明現尚存在，復非義務沒收之物，為
    免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1 項前段、第273條之1第1
項，刑法第28條、第321條第1項第3款、第51條第5款，判決如主
文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
