【裁判字號】    97,聲,580
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第580號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告涉犯搶奪案件，檢察官聲請沒入保證金（97年
度執聲沒甲字第95號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○涉犯搶奪案件，
    經依臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下
    同）5 千元，由具保人繳納該保證金後，將被告停止羈押。
    茲因該被告已逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，聲請將具
    保人繳納之保證金沒入等語。
二、經查，被告經聲請人依其住所傳喚、囑託拘提均未到案執行
    ，此有被告之法務部戶役政連結作業系統個人戶籍資料、臺
    灣花蓮地方法院檢察署送達證書及拘票影本各1 份附卷可稽
    ，經聲請人依具保人住所傳喚具保人帶同被告遵期到庭，具
    保人仍未帶同被告到庭，亦有臺灣花蓮地方法院檢察署送達
    證書影本、全戶戶籍資料查詢結果各1 份在卷可參。是依卷
    內證據顯示，被告已經逃匿，應堪證明，是聲請人聲請沒入
    具保人所繳納之保證金5 千元，於法並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9   月    25      日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
