【裁判字號】    97,聲,575
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第575號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲丙字第437號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑之宣告，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。復按數罪併罰案件，其應執
    行之刑未逾6月者，亦適用刑法第41條第1項易科罰金之折算
    標準，刑法第41條第2 項定有明文。本件受刑人所犯如附表
    所示之罪，雖均得易科罰金，惟併合處罰而定其應執行之刑
    已逾6 月，故不得易科罰金，合先敘明。又被告犯有應併合
    處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確定，其中1 罪之有
    期徒刑先執行期滿後，法院經檢察官之聲請，以裁定定其數
    罪之應執行刑確定後，其在未裁定前已先執行之有期徒刑之
    罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，檢察官所換發之執
    行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行之有期徒刑部分，
    僅應予扣除，而不能認為已執行完畢，最高法院91年度臺非
    字第328號判決意旨可資參照。
三、查受刑人甲○○先後因不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    等案件，經本院分別判處如附表所示之刑，並均確定在案，
    有本院96年度花簡字第596號、97年度花簡字第217號刑事簡
    易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足參。本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
