【裁判字號】    97,財管,6
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  97年度財管字第6號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  戊○○
上聲請人聲請指定被繼承人戊○○遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主      文
指定甲○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號，住花蓮市○○○街161號）為被繼承人戊○○之遺產管
理人。
准對被繼承人戊○○（男、民國○○年○○月○○日生，於民國96年8
月8日死亡）之債權人、受遺贈人為公示催告。
戊○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年貳月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於上
述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用由被繼承人戊○○之遺產負擔。
    理      由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定。繼承開始時，繼承
    人之有無不明者，由親屬會議一個月內選定遺產管理人，並
    將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明。無親屬
    會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人，利害
    關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依
    前項規定為公示催告。民法第1176條第6項、第1177條、第
    1178條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人戊○○於民國88年8月6日向聲
    請人借款新台幣500萬元，並提供其所有花蓮市○○○街161
    號房屋及坐落土地設定抵押權，詎戊○○於96年8月8日死亡
    ，其繼承人皆拋棄繼承，無法依民法第1177、1178條規定選
    定遺產管理人，致聲請人之債權無法行使，爰請鈞院指定戊
    ○○之妻甲○○為戊○○之遺產管理人，並提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、支票、本院函、戶籍謄本等為證
    ，經本院依職權調閱本院96年度繼字第282、298及313號卷
    宗核閱無誤，自堪信為真實。
三、按聲請法院選任遺產管理人，法院有裁量權，不受聲請人聲
    明之拘束，可依職權選任適當之遺產管理人。而選任遺產管
    理人須考慮其適切性，亦即管理遺產須公平外，應以對遺產
    、遺債情況瞭解較深者為優先選任。經本院函詢戊○○之配
    偶甲○○及其子女丙○○、乙○○之學歷、工作及有無擔任
    遺產管理人之意願，甲○○於97年8月12日具狀陳稱：丙○
    ○、乙○○二人長期在外地工作，對其父之債務及財產並不
    瞭解，而甲○○與戊○○為夫妻，共同生活，對其財產尚稱
    瞭解，且有義務及責任處理，願意擔任戊○○之遺產管理人
    等語，有民事陳報狀1份可參。本院認甲○○對戊○○之遺
    產、遺債情況瞭解較深，其應有相當之能力、智識經驗擔任
    戊○○之遺產管理人，爰選任甲○○為戊○○之遺產管理人
    ，並依法對戊○○之債權人、受遺贈人為公示催告如主文所
    示。（本件戊○○之繼承人均已拋棄繼承，故無催告其繼承
    人聲明繼承之必要，附此敘明）。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                     臺灣花蓮地方法院家事庭
                         法      官  楊碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附繕
本)，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    26      日
                          法院書記官 紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
