【裁判字號】    97,聲,190
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  97年度聲字第190號
聲  請  人  雲太實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○
相  對  人  磊奇企業有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院84年度裁全字第368號假扣押裁定，曾提供
    新台幣165,000元為擔保金，並以本院84年度存字第392號提
    存事件提存在案。茲因應供擔保原因已消滅，聲請人已聲請
    撤銷假扣押裁定（本院96年度裁全聲字第50號），復聲請鈞
    院通知受擔保利益人即相對人行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明（本院97年度聲字第11號），並提出提存書
    、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定等為證。惟經本院依職權調
    閱前開卷宗核閱後發現，聲請人尚未撤回假扣押執行程序，
    有本院84年度執全字第238號卷可參，即難謂本件應供擔保
    原因已消滅，故聲請人聲請返還擔保金，為無理由，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    26     日
                         法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
