【裁判字號】    96,重訴,34
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              96年度重訴字第34號
抗告人即
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相對人即
被      告  乙○○
            毅燊實業股份有限公司
上  一  人
法定代理人  丁○○
相對人即
被      告  己○○
            庚○○○○○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，對於本院民國97年9月
8日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件係第一審之訴訟代理人本於特別代理權
    為原告提起上訴，並未受第二審訴訟之委任，依司法院83年
    6月16日（83）院民廳民一字第11005號民事法律問題研究意
    見，認不適用民事訴訟法施行法第9條規定；抗告人於民國
    97年9月12日收受鈞院駁回上訴之裁定，然抗告人已於97年9
    月11日繳納上訴裁判費新台幣130,546元，抗告人在裁定送
    達前即予補正，上訴程序應無欠缺。請鈞院廢棄原裁定等語
    。
二、查：本件抗告人因以第一審訴訟代理人之名具狀聲明上訴，
    但未繳納上訴裁判費，經本院於97年9月8日依民事訴訟法施
    行法第9條規定，裁定駁回上訴，該裁定於97年9月12日始送
    達抗告人，有送達證書可參，惟抗告人在裁定送達前之97年
    9月11日已繳納上訴裁判費，亦有繳費收據足憑，則抗告人
    顯係於本院裁定送達前即已合法繳費，其上訴程序應無欠缺
    ，是其抗告聲明廢棄原裁定，即有理由，原裁定應予撤銷，
    並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
