【裁判字號】    97,聲,579
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第579號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號（現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第440號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑之宣告，應執行有期徒刑貳年玖月
。
    理  由
一、受刑人甲○○先後因違反毒品危害防制條例、過失致死、違
    背安全駕駛致交通危險罪等案件，經本院分別判處如附表所
    示之刑，並均確定在案，有本院 97年度訴字第213號、96年
    度訴字第363號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷足參。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
