【裁判字號】    97,抗,15
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度抗字第15號
抗  告  人  乙○
                    弄6號
                    另寄花蓮縣.
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國97年8月27日
本院所為第一審裁定（97年度司票字第320號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期
    提示未獲付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等
    情，已據提出本票1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
    抗告意旨略以：緣翁秀鳳與抗告人乙○透過許顯郎介紹向相
    對人借款新臺幣（下同）65萬元，其中翁秀鳳借41萬元，抗
    告人乙○借24萬元，當時許顯郎要求抗告人二人簽發系爭本
    票作為介紹人保障用，抗告人不疑有他而簽發，後許顯郎卻
    將系爭本票交予相對人聲請本件本票裁定。至於借款部分，
    抗告人乙○所借的24萬元已全數交由翁秀鳳，由翁秀鳳代為
    償還予相對人，然翁秀鳳卻未將錢轉交相對人，是抗告人債
    務既已清償，相對人自不應執系爭本票聲請強制執行等語。
    惟衡諸首揭判例意旨，抗告人所稱即使屬實，亦係實體上之
    爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序
    不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華     民     國    97    年    9    月    25   日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              審判長法官  湯文章
                              法      官  陳雅敏
                              法      官  劉柏駿
以上正本與原本相符。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華     民     國    97    年    9    月    25   日
                              法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
