【裁判字號】    97,花簡,1041
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    國家安全法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1041號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第4035號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同受限制出境處分而出國，處有期徒刑貳個月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹
個月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因妨害自由案件經台灣板橋地方法院
    予以限制出境，其明知該案件尚未審結，已遭限制出境處分
    不能出國，詎僅因欲前往大陸地區處理私人債務，違反前揭
    禁止出境之處分，於 92年9月中旬某日，自花蓮搭乘火車經
    南迴線到高雄市，當日下午旋從小港機場搭飛機至金門，又
    乘坐渡輪至小金門，上岸後即以新台幣（下同 ）5萬元代價
    ，委請姓名年籍不詳具有犯意聯絡之成年男子代為安排，於
    當日晚間11時許搭乘小船偷渡出境至中國大陸。嗣甲○○因
    投資失利，遂於 96年5月11日向大陸廈門公安移民局投案，
    於 同年8月13日由中華民國紅十字總會協助遺返馬祖，當日
    並即解送至板橋地方法院就上揭妨害自由案件進行審理，而
    於97年7月24日判決確定。甲○○並於97年7月21日具狀就擅
    自偷渡出境之事實向台灣花蓮地方法院檢察署檢察官自首，
    因而查悉上情。
二、案經甲○○向台灣花蓮地方法院檢察署檢察官自首後，由台
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業經被告甲○○於檢察官偵查中坦承不諱，
    並有臺灣高等法院被告前案紀錄表及大陸廈門公安移民局遣
    送出境決定書各 1份在卷可稽，是被告之自白應與事實相符
    ，堪信屬實。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
二、按非法入出國境之行為，國家安全法第6條第1項與入出國及
    移民法第54條均有處罰之規定，且刑度相同，然參諸立法在
    前之國家安全法，目的在於確保國家安全及維護社會安定，
    而後設之入出國及移民法，乃專為統籌入出國管理而為之規
    範，亦含有確保國家安全之意旨，可見後者乃前者之特別規
    範，且參以入出國及移民法第一條規定：為統籌入出國管理
    ，確保國家安全，規範移民事務，落實移民輔導，特制定本
    法。本法未規定者，適用其他有關法律之規定。入出國及移
    民法為入出國管理之特別規定，且該法就未經許可入出國，
    既已於同法第54條有處罰之明文，依同法第 1條前段規定之
    意旨，該規定為國家安全法第6條第1項之特別規定，益徵其
    情，故關於非法入出國境之行為，依法律競合關係原則，自
    應優先適用屬特別法之入出國及移民法第54條論處。又依入
    出國及移民法施行細則第 2條規定：本法所稱入出國，在國
    家統一前，係指入出臺灣地區。是核被告甲○○所為，係犯
    入出國及移民法第54條後段之受禁止出國處分而出國罪，聲
    請簡易判決處刑意旨漏未斟酌及此，認被告所為係觸犯之國
    家安全法第6條第1項之罪，尚有未洽，惟其聲請簡易判決處
    刑之基本事實既屬同一，自應由本院變更起訴法條。被告與
    姓名年籍不詳之成年男子，就於上揭時間，自小金門搭乘小
    船偷渡出境至中國大陸之行為，有犯意聯絡與行為分擔，為
    共同正犯。
三、查被告行為後，刑法業於民國 94年2月2日修正公布、95年7
    月1日施行 。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2條第 1項定有明文。此條規定乃與刑法第1
    條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，
    本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第 2條規定以決定適用之刑罰法律。本次刑法修正之比較新
    舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院 95年度第8次刑庭會議決議參照
    ）。依上開95年5月23日最高法院95年度第8次刑庭會議決議
    六之（三）：「犯罪及自首均在新法施行前者，新法施行後
    ，應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行為人之法律
    。」，因本件犯罪時之其他刑法規定對被告均較新刑法之規
    定有利，而修正前之自首效力係「必減其刑」較諸新刑法僅
    為「得減其刑」，自以修正前之刑法規定最有利於被告。從
    而，本件被告於犯罪未被發覺前，即向司法機關自首而願接
    受裁判，應依修正前刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌
    被告為處理私人債務，違反禁令乘坐漁船偷渡至大陸地區，
    就我國對於國民入出國管理及海防安全造成損害，所生危害
    非輕，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。而被告犯罪後，刑
    法第41條第1項業經修正，如依修正前刑法第41條第1項前段
    之規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。」；又依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條前段規定，就易科罰金應就其原定
    數額提高為一百倍折算一日，則刑法修正前易科罰金之折算
    標準，應以銀元一百元至三百元折算一日，依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例則為以新臺幣三百元至九百元折算
    一日。若與九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日
    施行之刑法第四十一條第一項前段所規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」相比較之結果，自應以修正前刑法第41
    條第 1項前段易科罰金之規定，對被告較為有利，而應予適
    用。另因中華民國九十六年罪犯減刑條例已於 96年7月16日
    施行，本件被告犯罪時間在96年4月24日以前，依該條例第2
    條第1項第3款規定，符合於減刑條件，爰依法就被告所犯上
    開之罪，減其刑期2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段，第300條，入出國及移民
    法第54條第1項，刑法第2條第 1項、第11條前段、第28條、
    修正前第62條，修正前刑法第41條第 1項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  花蓮簡易庭  法 官   陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官
附錄本案論罪科刑法條：
入出國及移民法第五十四條：
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
