【裁判字號】    97,聲,258
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第258號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                    、28、3.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第三五九號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣陸萬伍仟元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣陸萬
    伍仟元為擔保金，並以本院97年度存字第359號提存事件提
    存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意
    書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開
    提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第670號民事
    裁定、提存書、國庫存款收款書、同意書、印鑑證明及身份
    證影本各乙份為證，並經本院依職權調閱本院97年度裁全字
    第670號、97年度執全字第332號、97年度存字第359號卷宗
    ，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
