【裁判字號】    97,交簡上,27
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            97年度交簡上字第27號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院花蓮簡易庭97年度
花交簡字第202號中華民國97年6 月2日第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：96年度偵字第1605號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告甲
    ○○涉犯過失傷害罪，判處其拘役伍拾日，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用該簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。
二、上訴人以原審判決後，已與告訴人乙○○達成和解並給付和
    解金額賠償告訴人為由，提起上訴請求從輕量刑等語。經查
    ，本案原審認事用法俱無違誤，已如前述，上訴人提起上訴
    並無理由。惟上訴人於原審判決後，業已與告訴人達成和解
    並給付和解金額，為告訴人到庭陳述無訛。本案上訴人未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其因一時疏於注意，致涉本案犯行，犯罪情節尚
    屬輕微，且其於本院坦承過失犯行，犯後態度良好，並與告
    訴人達成和解，填補告訴人所受損害，是本院認經此科刑之
    教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，上訴人所受刑之宣告以
    暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條、第373
條，刑法第74條第1項第1款之規定，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳世博
                                      法  官  陳月雯
                                      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
