【裁判字號】    97,聲,189
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第189號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第二四四號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣拾肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵鈞院97年度裁全字第400號假扣押裁定，提供新
    臺幣14萬元為提存物（97年度存字第244號），今相對人業
    已同意聲請人取回提存物，爰依民事訴訟法第104條第1項第
    2款規定，聲請發還擔保金等語。
三、經查：上開聲請，業據聲請人提出假扣押裁定影本、提存書
    影本、相對人同意書、戶籍謄本及印鑑證明書等件為證，並
    經本院依職權調閱上開卷宗，核無不合，是本件聲請應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
