【裁判字號】    97,上訴,220
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上訴字第220號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      弄28號.
                    （另案於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺東地方法
院97年度訴字第204號中華民國97年8月20日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺東地方法院檢察署97年度毒偵字第231號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第892號判決可
    參）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國97年9月1日
    合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上訴理由，其理
    由並略以：上訴人甲○○係為協助中壢分局偵查上游販毒情
    事方由證人轉為被告，犯後已深感悔意亦於97年2月到省立
    桃園醫院附設戒毒中心接受戒毒治療，應予減輕其刑等語。
    惟經查，上訴人係因施用毒品案經警訊問後坦承施用毒品，
    並經採尿送驗而查獲，非如其所述之為協助偵查販毒而由證
    人轉為被告，且上訴人雖於警訊中曾供述施用毒品來源為「
    陳敬頂」，然於原審並未就此事實請求調查，且經本院查得
    其於偵查中之供述與警訊不同，其後經偵查結果認無法認定
    陳敬頂確有販毒犯行，而經檢察官為不起訴處分，亦有本院
    調閱之陳敬頂臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣桃園地方
    法院檢察署97年度偵字第7320號不起訴處分書在卷可稽，上
    訴人所為亦不符毒品危害防制條例第17條減刑規定之適用。
    況其戒毒治療部分亦無成效，業經原審審酌在卷，足見上訴
    理由所稱實與卷內資料不符。原審顯無未就被告供述加以審
    酌之情事存在，量刑部分亦稱妥適。復且上訴人亦未提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事，足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。故依前開
    最高法院判決意旨，上訴人前揭上訴理由自非屬得上訴第二
    審之具體理由。從而，揆諸上開說明，本件上訴不合法律上
    之程式，且無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     25    日
                  審判長法  官  何方興
                        法  官  林德盛
                        法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。其
未敘述理由者，並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由狀 (
均須附繕本)。
                        書記官  楊明靜
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
