【裁判字號】    97,再,1
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    請求確認地上權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             97年度再字第1號
再審原告    家康建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審被告    長隆水泥股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列再審原告與再審被告長隆水泥股份有限公司間請求確認地上
權存在事件，再審原告對本院95年上字第50號確定判決聲請再審
，經核訴訟標的金額為新台幣（下同）1,201,974元，應徵裁判
費19,468元，未據再審原告繳納，茲依民事訴訟法第505條，第
444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5日
以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再
審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                      民事庭審判長法  官  謝志揚
                                  法  官  林慶煙
                                  法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                                  書記官  李閔華
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
