【裁判字號】    97,上易,145
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定        97年度上易字第143號
                                     97年度上易字第144號
                                     97年度上易字第145號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服中華民國97年
7月14日臺灣花蓮地方法院97年度易字第34號、第109號、第145
號第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署96年度毒偵
字第652號、97年度偵字第176號、第190號、第1169號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○於民國97年7月22日提起上
    訴，其上訴狀未敘述具體上訴理由，且未於上訴期間屆滿後
    20 日內補提理由書於原審法院，原審法院未定期間先命補
    正，爰由本院定期間命上訴人於本裁定送達5日內具狀補正
    上訴理由，逾期仍不補正者，即駁回其上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                      審判長法  官  何方興
                            法  官  王紋瑩
                            法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                            書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
