【裁判字號】    97,上訴,114
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上訴字第114號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳漢成律師
上訴人因偽造文書案件，不服臺灣臺東地方法院中華民國97年4
月24日96年度訴字第196號第一審判決（起訴案號：臺灣臺東地
方法院檢察署95年度偵字第1223號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審所為被告無罪之判決，認事
    用法並無不當，應予維持，並引用第一審判決書所記載之理
    由如附件所示。
二、上訴意旨略以：原判決認被告可能如同瑞光瓦斯公司從其他
    瓦斯業者中，收回遭變造之瓦斯鋼瓶檢驗卡，然被告遭扣押
    之變造鋼瓶檢驗卡數量高達28支，遠高於瑞光瓦斯公司所收
    受10支以下之數量，並有36支逾期未檢驗之鋼瓶。且證人田
    世榮、簡維宇於原審皆表示本案發生後，臺東地區並無其他
    以相類似方式變造鋼瓶檢驗卡之情形發生，而扣案變造鋼瓶
    檢驗卡「下次檢驗日期」皆為93年中旬過後，該時段亦為被
    告復業時間。又鋼瓶檢驗費用為被告經營瓦斯分裝場之重要
    成本，被告對此成本非常在意，而扣案變造鋼瓶檢驗卡，以
    從事該業務之人而言，該變造手法屬於明顯可見、一望即知
    為變造，然被告從消費者收回經雙重檢驗後，仍將變造鋼瓶
    檢驗卡之鋼瓶灌氣28支、逾期鋼瓶灌氣36支，並於本案發生
    後，仍於94年2月25日又遭消防局查獲逾期鋼瓶灌氣8支、同
    月4日亦有逾期鋼瓶灌氣之情事，而復於訴願決定書自承「
    因大批鋼瓶送驗，一時青黃不接，已無合格鋼瓶可用，偶應
    用戶需求及恐用戶流失，致有違規情事」等語明確，況證人
    簡維宇亦證稱，要將灌氣之鋼瓶抽取出來，甚為簡單，被告
    與被告之父卻捨此不為，可知被告將變造鋼瓶檢驗卡之鋼瓶
    、及逾期鋼瓶灌氣，皆為被告故意之行為，應可認被告為節
    省支出驗瓶費用，又怕向用戶收取驗瓶費用導致客戶流失，
    因而有變造鋼瓶檢驗卡之行為，原審驟然採信被告辯解，顯
    與經驗法則有違。另原審以未在現場查扣任何工具而認非被
    告變造扣案之鋼瓶檢驗卡，為無罪之理由，惟證人陳志賢陳
    稱沒查獲其他工具是因沒有去找，並非在現場找不到工具，
    原審對證人證言之採認，難謂妥適。又被告在己所稱「逾期
    待驗區」堆放變造鋼瓶檢驗卡之鋼瓶，恰可在警查獲時，以
    此為藉口辯稱是待送驗，如未被查獲，亦可從此區以貨車載
    送，送至消費者手中，此舉甚為狡詐。再本案被告為經營瓦
    斯業為生之人，辨識鋼瓶檢驗卡是否逾期，為其專業，而被
    告明知所持有為變造鋼瓶檢驗卡之鋼瓶，將他人或自己變造
    鋼瓶檢驗卡之行為，視為自己之行為，而將變造檢驗卡之鋼
    瓶灌氣，藉此以獲得節省瓦斯鋼瓶檢驗之費用，圖謀不法利
    益，其涉有刑法第211條變造公文書罪嫌，事證至為明確等
    語。
三、經查臺東縣消防局檢查人員於94年1月25日，至臺東縣臺東
    市○○路540號被告乙○○所經營之漢山公司瓦斯分裝場，
    實施例行性加強查察時，在現場所查獲之28支液化石油氣鋼
    瓶，其檢驗卡上「下次檢驗期限」之「93」年，固經分別變
    造為「98」年（共27支）及「99」年（1支），且有36支逾
    期未檢驗之鋼瓶置於現場。惟查獲之地點並不是在漢山公司
    瓦斯分裝場之灌裝區，而是在標示有「逾期待驗區」、「錯
    灌待抽」字樣之另一平台上，該平台並非待售瓦斯鋼瓶之放
    置區，且查獲之28支鋼瓶封口均已拆除等情，業據證人即臺
    東縣消防局隊員簡世樹於原審證述明確（原審卷第137-139
    頁），復有照片5張在卷可稽（原審卷第30、32、34、56頁
    ）；又查獲現場除經變造檢驗卡之28支鋼瓶外，尚有36支逾
    期未檢驗之鋼瓶，茍被告係為節省鋼瓶檢驗費用之支出，直
    接將逾期未檢驗之鋼瓶灌氣後交給客戶即可，似不必多所勞
    費變造檢驗卡，且一望即知變造反而觸犯刑章；且證人簡維
    宇所經營之瓦斯分裝場雖有鋼瓶檢驗場，亦曾於93年底間，
    陸續回收經變造檢驗卡之液化石油氣鋼瓶約10支，足見有鋼
    瓶檢驗場之瓦斯分裝場亦有回收變造檢驗卡鋼瓶之情形，自
    不能以被告所營之漢山公司瓦斯分裝場無鋼瓶檢驗場，遽認
    扣案之28張檢驗卡必係被告所變造。上訴意旨指被告係為節
    省其因無鋼瓶檢驗場而需支出驗瓶之費用，因而有變造鋼瓶
    檢驗卡之行為云云，無非推測之詞。
四、再者，原審依職權將扣案之28張檢驗卡送請內政部警政署刑
    事警察局鑑定結果，認為：扣案液化石油氣鋼瓶檢驗卡上「
    下次檢驗期限」欄上「93」年經變造為「98」或「99」年之
    待鑑數字，經以實體顯微鏡觀察結果，每張檢驗卡「下次檢
    驗期限」欄上之9及8等數字外觀型態皆不盡相同，疑似以工
    具刮擦成所需數字形狀後再塗上黑色等顏料，惟該痕跡係重
    複性刮擦痕，未遺留具有再現性之個化比對特徵，無法單就
    外觀型態判定其變造之工具是否同一工具，亦無法判定是否
    由同一人所為變造之事實，有該局97年2月22日刑鑑字第097
    0016801號鑑定書及附件乙份在卷可按（原審卷第179-187頁
    ）。既無法判定扣案之28張檢驗卡是否出於同一人所變造，
    即無非可能係出於多人所變造，亦不能以扣案之28張檢驗卡
    係於被告經營之瓦斯分裝場所查獲，遽然令被告擔負變造之
    責。上訴意旨指摘原判決不當，求予撤銷改判，為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368、373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事庭審判長法  官   林 慶 煙
                              法  官   賴 淳 良
                              法  官   林 碧 玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。其
未敘述理由者，並應於提出上訴狀後10日內本院補提理由狀（均
須附繕本）。
                              書記官   林 明 智
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
