【裁判字號】    97,消債更,144
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第144號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出並詳列「個人」每月平均必要費用明細 (詳列如膳食費
  、水費、電費、瓦斯費、電話費、油費、交通費、保險費、網
  路費、稅賦開支等費用)並請提出證明文件或單據到院 (如已
  於前次提出者，無須再提)，單據部分並請裝訂成冊。
2.請說明其配偶現職工作為何，並請提出工作證明及薪資證明，
  如無亦請釋明是否僅因憂鬱症而無工作，抑或有其他原因。
3.請再具體說明是否有其他不可歸責於債務人之事由致有不能清
  償之虞的原因並於必要時提出相關之證明。
4.請提出目前扶養子女之必要性並提出相關證明，並詳列關於扶
  養子女部分必要費用 (如膳食費、交通費、醫療費、學費及保
  險費等)同時檢附相關單據到院供核，另除說明夫妻間互相分
  攤扶養子女比例為何之外，亦請出示子女是否尚在就學之證明
  文件，以及提出車禍後每月仍須給付之龐大醫療費用明細及單
  據。
5.請提出其他所有兄弟姊妹之戶籍謄本，並說明兄弟姊妹間之扶
  養母親之比例為何。
6.請提出向母親借貸設定抵押之該筆土地及建物謄本，並出示相
  關證明文件證明每月需償還該筆貸款究為多少。
7.請說明並於必要時提出證明其向合作金庫、花旗銀行及萬泰銀
  行信用貸款之原因為何。
8.請詳細說明前置協商不成立之原因為何，另所謂「未能接受顯
  足以負擔之還款方案」之內容為何。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
              民  事  庭    法      官  張軒豪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書  記  官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
