【裁判字號】    97,消債更,150
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第150號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林世超律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請詳列個人「每月平均」必要費用明細 (詳列如膳食費、水費
  、電費、瓦斯費、電話費、油費、交通費、保險費、網路費、
  稅賦開支等費用)並請提出證明文件或單據到院 (如已於前次
  提出者，無須再提)，單據部分並請裝訂成冊。
2.請提出債務人清冊(如無，亦應陳明)。
3.請說明本件聲請人目前工作為何，如有並請提出工作證明及薪
  資證明，如無亦請釋明目前為何無工作，並提出相關證明文件
  。
4.請陳明聲請人是否符合消費者債務清理條例之規定而得向法院
  聲請更生，如聲請人曾經協商成立，應提出不可歸責於己之事
  由之證明文件; 如聲請人經前置協商但不成立，應提出協商不
  成立之證明書; 如聲請人無須進行協商，亦應陳明，並請提出
  相關證明文件。
5.請詳列其子女扶養之必要費用明細，並說明雖已離婚，然前夫
  是否有給付每月多少扶養費，分攤扶養比例又為何。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
              民  事  庭    法      官  張軒豪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書  記  官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
