【裁判字號】    97,聲,153
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度聲字第153號
聲  請  人
即債務  人  乙○○
相  對  人
即債權  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人請求返還不當得利及給付遲延
    給付之違約金，請求對債務人之財產為假扣押之強制執行。
    聲請本院於97年8月20日以97年度裁全字第639號准予假扣押
    後，迄未起訴，債務人之聲請，自應准許。爰依首開條文，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
