【裁判字號】    97,易,465
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           97年度易字第465號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○ ○.
                    34歲民.
                    （現收容於內政部入出國及移民署收容事
上列被告因97年度易字第465號案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第4501號），於本院審理中被告自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○ ○○○ ○○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用起訴書之記載（如附件）。證據部
    分並補充：被告甲○○ ○○○ ○○○於本院審理時之自白。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第349條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第1項（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
