【裁判字號】    97,消債更,138
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第138號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請重新提列個人「每月平均」必要費用明細 (詳列如膳食費、
  水費、電費、瓦斯費、電話費、油費、交通費、保險費、網路
  費、稅賦開支等費用)並請提出證明文件或單據到院 (如已於
  前次提出者，無須再提)，單據部分並請裝訂成冊。
2.請釋明前置協商不成立之原因中所謂「未能接受顯足以負擔之
  還款方案」之內容為何。
3.請提出所有之兄弟姊妹之戶籍謄本，並提出具體事證證明其他
  兄弟姊妹無法分攤扶養之理由。
4.請釋明為何手機費用高過2000元及擁有兩支之必要性。
5.請提出全戶之戶籍謄本到院供核，並說明與其夫何時離婚，以
  及就孩子離婚後的扶養比例為何，另請釋明為何所提之戶籍謄
  本配偶欄仍有記載，且無相關離婚之登記。
6.請說明是否確實每天通車至台北上班，並說明台北市○○區○
  ○路132號2樓是否為在台北市之居所地，抑或有另外之居所地
  可供居住，如有請確實陳報，另亦釋明為何所陳報之車票存根
  連多張係屬同一天搭乘，而並非每天固定往返之車票。
7.請提出羅東鎮○○路171巷2之1號之土地及建物謄本。
8.請提出債務人清冊。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
              民  事  庭    法      官  張軒豪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書  記  官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
