【裁判字號】    97,行專訴,22
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 97年度行專訴字第00022號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○ 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  伍銘實業有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
伍銘實業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告前於民國87年5 月15日以「活動式防煙垂壁之組合
    結構」向被告申請新型專利，經被告公告期滿發給專利證書
    ，嗣於95年7 月21日遭參加人提出舉發，而於96年11月22日
    經原處分機關以(96)智專三( 三)06020字第09620652080 號
    專利舉發審定書審定本案舉發成立，原告不服該舉發成立之
    審定，遂於97年1 月15日經原處分機關向經濟部提呈訴願申
    請，後於民國97年5 月30日接獲原訴願決定機關以經訴字第
    09706107550 號訴願決定書為訴願駁回之決定，原告不服，
    提起本件行政訴訟，因本件訴訟之結果對於參加人有利害關
    係，依首揭說明，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
不  得  聲  明  不  服
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                    書記官  蕭筆花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
