【裁判字號】    97,行專訴,31
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 97年度行專訴字第00031號
原      告  品赫股份有限公司
代  表  人  甲○○
                          （送.
                            鹿.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  丙○○（局長）
參  加  人  新麗企業股份有限公司
代  表  人  丁○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
新麗企業股份有限公司應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、訴外人楊文彬於民國94年8 月23日以「高彈性纖維內衣罩杯
    」，向被告申請新型專利，經被告形式審查准予專利，發給
    新型第M282520 號專利證書。楊文彬嗣於95年6 月13日將系
    爭專利權讓與原告。其後同年7 月3 日新麗企業股份有限公
    司（下稱新麗公司）以系爭專利有違專利法第108 條準用第
    31第1 項、第94條第1 項第1 款及第4 項之規定，不符新型
    專利要件，對之提起舉發。經被告審查，以97年2 月20日（
    97）智專三（一）02008 字第09720094540 號專利舉發審定
    書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起
    訴願，經經濟部97年6 月11日經訴字第09706108220 號訴願
    決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟，聲明被告
    上開處分及訴願決定均應撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，新麗公司之權利或法律上利益將受
    損害，故新麗公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
