【裁判字號】    97,聲,879
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第879號
聲  請  人  陳明暉  律師
被      告  乙○○
                    現於臺灣基隆看守所
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣基隆看守所
選      任
辯  護  人  陳炎琪  律師
上列被告因擄人勒贖等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告乙○○及辯護人並沒有聲請詰問共
    同被告；另被告甲○○以目前禁止接見，家人無法會面等情
    狀，以言詞聲請具保停止羈押云云。
三、惟查：本院於97年9月19日續行審理時，因公訴檢察官以有
    其他證據尚須調查，並聲請再行傳喚證人羅旭翔、郭竑字調
    查，是以原羈押原因及必要性目前均仍存在，不能因具保而
    使之消滅。此外，復無刑事訴訟法第114條所列之情形，故
    被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  邰婉玲
                                  法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                  書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
