【裁判字號】    97,易,448
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第448號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1102
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書（即附件）之所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案被告甲○○被訴傷害案件，檢察官認係觸犯刑法第二
    百七十七條第一項之普通傷害罪嫌，依同法第二百八十七條
    前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人丁○○業已撤回本案告
    訴（參見本院民國97年9 月23日準備程序筆錄），按諸首開
    說明，本件即應依刑事訴訟法第三百零三條第三款規定，為
    不受理判決之諭知；又本案既因告訴人撤回告訴，而查有刑
    事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書所列不宜逕以簡易
    判決處刑之事由，爰職權改依通常程序進行審理，並不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                  書記官  王一芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第1102號
    被  告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○街51巷7之1號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因傷害案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲敘述犯罪
事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○因不滿丁○○向其催討新臺幣1萬元債務，於民國96
    年9月3日17時30分許，在基隆市○○區○○路64巷口，基於
    普通傷害之犯意，教唆其女婿「鄧詠論」徒手毆打丁○○，
    致丁○○因而受有右側臉挫傷、右耳耳膜破裂孔併聽力受損
    之傷害。
二、案經丁○○告訴暨基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
    書證：診斷證明書。
    人證：證人丁○○於警詢、偵查中之證述。
    待證事實：甲○○有前述教唆傷害之行為。
二、訊據被告甲○○矢口否認有教唆其女婿「鄧詠論」毆打告訴
    人丁○○之行為。經查：（一）倘被告未教唆其女婿「鄧詠
    論」毆打告訴人，何以被告始終拒絕偕同其女婿「鄧詠論」
    到庭或提供其女婿「鄧詠論」之年籍資料供調查？顯違常理
    。（二）被告坦承與告訴人不熟，2人並無恩怨，且告訴人
    於偵查中，以證人證述明確，並指訴歷歷，應非誣陷之詞。
    綜上所述，被告空言否認，核係圖卸之詞，委無足採，復有
    前開書證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                      檢  察  官   丙   ○   ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                      書  記  官   陳   宏   昌
所犯法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
