【裁判字號】    97,拍,355
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度拍字第355號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人詹隆一於民國71年7月17日、79
    年4月21日、79年10月17日、86年5月20日以如附表所示不動
    產為向第三人臺灣土地銀行股份有限公司所負債務之擔保，
    設定新臺幣 (下同）700,000元、400,000元、900,000元、
    600,000元之最高限額抵押權，依法登記在案。嗣第三人詹
    隆一向第三人臺灣土地銀行股份有限公司借款2,400,000元
    後，未按期繳納本息，已喪失期限利益，又第三人詹隆一於
    民國91年4月20日死亡，其繼承人中由相對人辦理限定繼承
    、其餘皆拋棄繼承，故由相對人取得抵押物所有權，且第三
    人臺灣土地銀行股份有限公司於民國95年5月19日將上開債
    權讓與聲請人，並於民國95年9月5日辦理抵押權變更登記，
    為此聲請准予拍賣抵押物。並提出他項權利證明書、不動產
    登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、第24條第1項、民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
              基隆簡易庭法  官  林金發
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
