【裁判字號】    97,基簡,676
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第676號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  己○○
特別代理人  戊○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年 9月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾貳萬捌仟壹佰伍拾壹元，及自民
國九十七年四月三十日起至清償日止，按週年百分之十四點零七
五計算之利息，暨自民國九十七年六月一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參仟陸佰參拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣參拾貳萬捌仟壹佰伍拾壹元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告丁○○、甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，依民事訴訟法第
    436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告己○○於民國93年12月31日邀同被告丁○
    ○及甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）800,
    000元，約定借款期間為5年，以每1個月為1期依年金法計算
    按期平均攤還本息，利息依原告所訂基準放款利率3.525%加
    碼年息9.475%計算，並於原告調整基準放款利率時隨同調整
    ，如未按期攤還本息，即喪失期限利益，並應自逾期之日起
    6個月以內，按放款利率10%，逾期 6個月以上者，就超過部
    分，按放款利率20%計付違約金。不料被告己○○自97年4月
    30日起即未繼續繳付本息，尚積欠如主文第 1項所示之金額
    及利息、違約金，被告丁○○及甲○○為連帶保證人，應負
    連帶清償責任，為此提起本件訴訟。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據及繳息明細表影本各
    1 件為證，且為被告周增祥之特別代理人周增全所不爭執，
    而被告丁○○及甲○○，經合法通知未到庭爭執，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述，原告之主張自堪信屬實。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第 1項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應
    予准許。至於被告己○○之特別代理人陳稱被告己○○自10
    公尺高度摔下受傷，現在無能力清償，希望於痊癒後開始工
    作時再還款云云，但此並非得以免除或緩期清償之事由，被
    告己○○仍應依其與原告間之借貸契約負償還責任。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額 500,000元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用3,630元（第一審裁判費3,530元，公示送達登
    報費100元），由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
