【裁判字號】    97,訴,352
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第352號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年 9月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾玖萬伍仟柒佰壹拾元，及如
附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟捌佰參拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第 386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1
    項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，
    分別於：(1)民國89年10月19日向原告借款 1,000,000元，借
    款期間20年，約定利率依中華郵政二年期定期儲蓄存款機動
    利率加碼1%，如政府停止補貼利息時，改按原告放款利率加
    碼 0.42%計算，前36個月於每月19日按月付息，自第37個月
    起，依年金法按月平均攤付本息；(2)92年11月14日向原告借
    款 1,000,000元，借款期間為20年，約定利率自92年11月14
    日起至94年11月14日止按週年3.5%固定計息，自94年11月14
    日起依原告定儲利率指數加碼年率 2.62%機動調整，前24個
    月於每月14日按月付息，自第25個月起，依年金法按月平均
    攤付本息；且如未依約履行即喪失一切期限利益，所有債務
    視為全部到期，並逾期在6個月以內者，按借款利率10%、逾
    期超過6個月者，就超過部分按借款利率20%加計違約金。不
    料被告乙○○僅分別繳納至97年2月19日及97年2月14日止，
    之後即未再支付，依上開約定債務視同全部到期，被告乙○
    ○尚積欠 1,695,710元及利息、違約金未清償，被告甲○○
    為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此提起本訴，求為
    判決如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之消費者貸款
    契約、增補契約、放款戶帳號資料查詢單等件影本為證，且
    被告對借據之真正及本金數額並不爭執，原告之主張自堪信
    屬實。雖被告抗辯一直有繳納本息，只是未足額繳納，扣款
    至97年 7月15日止，被告並無違約事實，原告不能一次請求
    被告清償，且利息起算日不符云云。惟查被告乙○○自96年
    12月起未依約還款，之後雖陸續有清償，但係抵償前期利息
    ，至97年6月30日止已積欠4個月利息，有原告提出之放款交
    易明細查詢單 2件為證，且被告未依約還款為其所不爭執，
    被告所辯，不足採信。從而，原告依消費借貸契約及保證契
    約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第 1項所示之本金
    ，及附表所示之利息及違約金為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費17,830元，由被告連帶負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
