【裁判字號】    97,訴,328
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第328號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳炎琪律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年 9月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十五年九月一日起
至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟參佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第 1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年 5月26日向原告借款新臺幣
    （下同）1,000,000元，借款期間自95年5月26日起至同年 8
    月31日，期限屆滿後被告應立即全數清償，訂有消費借貸契
    約書為憑，並於訂約時當場給付200,000元，其餘800,000元
    以原告設立之迷綱科技行會計張美芬名義開立即期支票給付
    。不料被告屆期不為清償，屢經催討均置之不理，為此提起
    本訴，求為判決如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之金錢消費借
    貸契約書、支票、基隆市第二信用合作社存款交易明細查詢
    表、全民健康保險投保單位成立通知書及投保單位計算明細
    表等件影本為證，被告經合法通知未到庭爭執，亦均未提出
    書狀為任何聲明或陳述，自堪信屬實。從而，原告依消費借
    貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示之本金
    及利息為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用11,350元（第一審裁判費10,900元，公示送達
    登報費450元），由被告負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
