【裁判字號】    97,易,619
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第619號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2772號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，經改依通
常程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙
    ○○係夫妻關係。被告於民國97年6月17日，在基隆市○○
    區○○路170號告訴人經營之早餐店，因酒後心情不佳，竟
    對告訴人揚言不要讓其作生意，並基於毀損之犯意，將告訴
    人經營早餐生意所用之蒸籠玻璃踢破，且將告訴人欲販賣之
    饅頭、包子及飯團內餡扔在地上，而毀棄損壞該等物品，足
    以生損害於告訴人，因認被告涉犯刑法第354條毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第354條之毀損罪嫌，依同法第357條規定，須
    告訴乃論。茲因雙方業已達成和解，告訴人乙○○並已於97
    年9月24日當庭以言詞並具狀向本院撤回告訴（見本院當日
    訊問筆錄及卷附撤回告訴聲請狀），依前揭說明，本件即應
    為不受理之諭知。又本件既查有刑事訴訟法第451 條之1第4
    項但書所列情形之一，即不宜以簡易判決處刑，爰依職權改
    依通常程序審理，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
