【裁判字號】    97,消債抗,13
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    抗告事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債抗字第13號
抗  告  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提附表所示文件到院，逾期
未補正，即駁回其抗告。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經本院民事庭法官駁回其聲請
    ，其不服提出抗告，本院依其抗告理由審酌，認仍有下列事
    項應予補正，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其抗告
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        書記官  林建清
附件：
一、聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單1份。
二、聲請人請說明其自阿信食品店受領薪資之方式為何？如為轉
    帳方式請提出聲請人95、96年度薪資轉入帳戶之存摺影本1
    份。如非轉帳請由阿信食品店之出具聲請人每月支薪金額之
    證明書1份。
三、謝金城之95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
