【裁判字號】    97,票,546
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度票字第546號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請對相對人乙○○裁定就本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額各為新臺幣100,000元，到期日97年4月1日、97年5月1日
    、97年6月1日、97年7月1日、97年8月1日、97年9月1日，經
    提示不獲付款，為此提出本票6件，請裁定准許強制執行等
    語。
二、按本票應記載發票年、月、日，票據法第120條第6款定有明
    文。經查本件本票，並未記載發票年、月、日，此有本票影
    本可稽，依同法第11條第1項規定，應為無效之本票，自不
    得據以裁定強制執行。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
              基隆簡易庭法  官  林金發
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
