【裁判字號】    97,基簡,813
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還就學貸款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第813號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  陳泳賢
複  代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還就學貸款事件，本院於民國97年 9月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾貳萬壹仟貳佰陸拾玖元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰參拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾貳萬壹仟貳佰陸拾玖元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、兩造合意以本院為第一審管轄法院，業據原告提出放款借據
    影本為證，本院依民事訴訟法第24條第 1項規定有第一審管
    轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第3
    85條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告主張：被告丙○○於就讀德育護專（現為經國管理暨健
    康學院）時，邀同被告甲○○為連帶保證人，與原告簽訂放
    款借據，向原告借用4筆就學貸款合計新臺幣（下同）123,6
    77元，約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿 1年之日
    起分48期（每訂借1學期貸款分12期攤還），以每1個月為 1
    期平均攤還本息，如不依期償還本息，即喪失期限利益，除
    依借款利率計付遲延利息外，另本金自到期日起，利息自付
    息日起，逾期在6個月以內者，按借款利率10%，逾期超過 6
    個月以上者，就超過部分按 20%加計違約金。不料被告丙○
    ○自95年9月1日起未依約履行，尚積欠本金 121,269元及如
    附表所示之利息、違約金，被告甲○○為連帶保證人，自應
    負連帶清償責任等語，並提出放款借據及就學貸款放出查詢
    單等件影本為證。
四、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經合
    法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民
    事訴訟法第280條第 3項前段準用同條第1項前段之規定，對
    於原告主張之事實視同自認，應堪信為真實。從而，原告依
    消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付
    如主文第 1項所示之金額，並如附表所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額 500,000元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，得免為假執行。
六、本件訴訟費用即第1審裁判費1,330元，由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
