【裁判字號】    97,基交簡,347
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第347號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3462號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國97年8月10日16時許起，在臺北縣瑞芳鎮○○
    ○路友人住處飲用藥酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍於飲酒完畢後，騎乘車牌號碼M8K-533號機車
    返家，於同日17時10分許，行經臺北縣瑞芳鎮○○○○道往十
    分方向80.6公里處時，為警攔檢盤查，對其實施呼氣式酒精
    測驗，測得檢驗值高達每公升1.0毫克。迄至同日18時5分許
    ，對其再度施以呼氣式酒精測驗，測得檢驗值仍達每公升
    0.96 毫克。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白
    。(二)臺北縣政府警察局瑞芳分局查獲公共危險罪酒精測定
    紀錄表2份、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測記錄表1份（被
    告於「雙腳併攏，兩手緊貼大腿，一腳向前抬高離地15公分
    並停止不動30秒；及閉眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001到
    1030；及用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，如下
    附圖，畫另一個圓」等3項檢測均不合格）、刑法第185條之
    3案件測試觀察記錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單及車號查詢重型機車車籍等附卷可證（見
    偵查卷第14-19頁）。本件事證明確，被告之犯行應堪認定
    。爰審酌被告前於93年間，已因酒後駕車之公共危險案件，
    經臺灣臺北地方法院以93年度北交簡字第861號判處罰金2萬
    元確定，猶未知警惕，深刻反省自身行為之不當，並尊重其
    他用路人之安全，再度於飲酒後酒精濃度高達每公升1.0毫
    克之際騎車上路，對於道路公共安全已生顯著之危險，惟其
    犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                    書記官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
