【裁判字號】    97,訴,1236
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1236號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣基隆看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1854號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因
壹包（淨重零點陸陸公克）併同難以析離之包裝袋壹只沒收銷燬
之；扣案之注射針筒伍支沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民
    國89年11月13日，以89年度毒偵字第2291號為不起訴處分確
    定後，復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，先送強制戒治，於91年3月15日交付保護管束
    期滿。又因施用毒品案件，經本院以96年度訴緝字第18號判
    決判處有期徒刑8月，經96年減刑為有期徒刑4月，於96年8
    月30日易科罰金執行完畢。
二、詎甲○○猶不知悔改戒除毒癮，又基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年7月23日11時許，在基隆市○○街777號網
    上爬網咖廁所內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因
    1次，嗣為警於同日11時45分許，在上址網咖盤查時查獲。
    並扣得第一級毒品海洛因壹包（淨重0.66公克）及其所有供
    施用毒品之器具注射針筒5支。
三、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。是依刑事訴訟法第273條之2
    之規定，本件之證據調查，即不受同法第159條第1項、第
    161 條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條
    規定之限制。
貳、實體事項
一、上揭事實，業據被告於檢察官偵查及本院準備程序及審理時
    坦承在卷，且其為警查獲後於97年7月23日11時30分許所採
    集之尿液經送驗結果，呈嗎啡、可待因之陽性反應，此有97
    年8月4日台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告1紙附卷可稽，復有第一級毒品海洛因1包（淨重0.66公
    克）扣案可佐。其前因施用毒品案件，於於91年3月15日強
    制戒治交付保護管束期滿，又於95年間施用毒品案件，經本
    院以96年度訴緝字第18號判決判處有期徒刑8月，亦有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷足佐。綜上，本案事證明確，
    被告於施用毒品後5年內再犯本件施用第一級毒品之犯行，
    堪可認定，應依法論科。
二、論罪及科刑之理由：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1款所明定。核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，其持有
    第一級毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前曾受事實欄所載有期徒刑之執行
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    之執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項加重其刑。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品前科，仍不知戒除
    ，再度施用毒品，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
(三)、本案扣案之粉末1包（淨重0.66公克），經鑑定後，含有第
    一級毒品海洛因之成分，此有97年8月11日調科壹字第09723
    032730號法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書（97年度毒偵
    字第1854號卷第36頁）在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1項宣告沒收銷燬之。又扣案之注射針筒5支，經本院
    當庭勘驗，係一般市售塑膠材質針筒，為被告所有，並非專
    供施用毒品之用，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2款、第3項，宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    ，毒品危害防制條例第23條第2項、第10條第1項、第18條第
    1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款、
    第3項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
