【裁判字號】    97,消債更,40
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第40號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年9月25日16時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：伊有不能清償債務情事，消費者債務清理
    條例施行前曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制（下稱銀行公會債務協商機制）與金融機
    構債權人國泰世華商業銀行股份有限公司成立協商，約定每
    個月應償還新臺幣（下同）25,304元，惟因協議條件苛刻，
    依協議條件每月應清償之金額已大於每月之收入，以致履行
    顯有重大困難，因不可歸責於己之事由而違反協議，且無
    擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語
    。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及狀況說明
    書、債權人清冊、戶籍謄本、薪津明細單、依銀行公會債務
    協商機制所成立協商之協議書及還款計劃、勞工保險投保資
    料、聯合徵信中心當事人綜合信用報告等為證，堪認屬實，
    從而本件聲請人並非主觀上惡意不履行協商，實係客觀上確
    有不可歸責於己之事由。本件又查無債務人有消費者債務清
    理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請
    之事由存在，則債務人聲請更生，實屬有據，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於97年9月25日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
