【裁判字號】    97,基小,1991
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第1991號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年 9月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟捌佰貳拾參元，及自民國九十三
年一月十三日起至民國九十三年二月十六日止，按週年百分之十
八點二五，自民國九十三年二月十七日起至清償日止，按週年百
分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國92年 9月19日與訴外人萬泰商業銀行股
    份有限公司訂立小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE & M
    ARY 現金卡為工具循環使用。不料被告未依約給付，尚積欠
    本金新臺幣（下同）29,823元，及自93年1月13日起至93年2
    月16日止按週年18.25%，自93年 2月17日起至清償日止按週
    年 20%計算之利息未清償，上開債權經萬泰商業銀行股份有
    限公司讓與原告，已公告在94年 9月23日民眾日報等事實，
    業據提出小額循環信用貸款契約、交易記錄一覽表、債權讓
    與證明書及94年 9月23日民眾日報等件影本為證，堪信屬實
    。
三、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
