【裁判字號】    97,基交簡,340
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第340號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第418號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為滿足自身一
    時之享樂及便利，罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安全
    ，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘
    機車，且經測得吐氣所含酒精成分達每公升1.15毫克，酒精
    程度極高，並致肇事造成被害人鄭欽賢財產損害之犯罪情節
    ，暨犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第418號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路259巷38之3號
                        4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年9月10日晚間9時許，先後在基隆市○○街
    某麵攤及基隆市○○○路某海產店，飲用啤酒後，其明知自
    己飲酒已過量，已不能安全駕駛動力交通工具，猶於翌日（
    11日）凌晨1時許，騎乘車牌號碼AD3-170號重型機車上路欲
    返家，嗣行經基隆市○○區○○路264號前，因酒後已無法
    安全駕駛，不慎擦撞鄭欽賢所有停放在路邊車牌號碼7482-K
    R號自用小客車而倒地受傷，經警前往處理並施以呼氣酒精
    濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升1.15毫克，
    而查獲上情。
二、案經基隆市政府警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有呼氣酒精濃
    度測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、基隆市○○○道路
    交通事故現場草圖各1份附卷可稽。
二、按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪，係屬抽象危險犯之
    規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立，不
    以發生具體危險或實害（肇事）結果為必要，若果真駕車肇
    禍，其刑責則益臻明確。次按，酒精對人類生理與行為之影
    響及酒精濃度與肇事率之關係，參考德、美等國家之認定標
    準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克（或血液濃度達百分
    之0.11）時，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、
    影像不能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙等影響，就
    駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方
    路況及車旁照後鏡等影響，在此情形下，其肇事率為一般正
    常人之十倍，堪認已達「不能安全駕駛」之標準，是本件被
    告經測試其呼氣酒精濃度高達每公升1.15毫克，足認其當時
    已達「不能安全駕駛」之狀況，且已將車輛行駛於道路上，
    其行為在客觀上顯已具備公共危險之狀態，被告之自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯嫌已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
