【裁判字號】    97,基簡,1198
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1198號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      3號
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1063號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院合議庭
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件認定有罪之犯罪事實、證據及所犯法條，除證據部分增
    列「業據被告丙○○於本院行準備程序時坦承不諱」外，其
    餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告丙○○並無其他前科記錄，素行尚端（見卷附臺
    灣高等法院被告前案記錄表），與告訴人因工作場所細故發
    生爭執，進而出言恐嚇告訴人，個人情緒管理能力欠佳，行
    為雖不足取，然念及其犯後已坦承犯行，且依告訴人之意見
    ，捐贈新台幣（下同）2萬元予財團法人法律扶助基金會（
    有郵政劃撥儲金存款收據1紙在卷可稽等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告丙
    ○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可查，其業已坦承犯行，深具悔意，經此偵
    審教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款之規定
    ，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第305
    條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1
    之1條，判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內附記理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  王佩珠
附錄論罪法條:
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第1063號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路二段220巷6
                        5弄25之3號
                        現居臺北縣雙溪鄉上林村內平林60號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、緣丙○○自民國96年9月起至97年8月止，於台北縣雙溪鄉內
    平林60號「上林國小」服教育替代役，乙○○為上林國小訓
    育組組長，二人為同事關係，惟平日相處不睦；97年1月24
    日，二人又因細故發生嫌隙，彼此心生不悅（乙○○認丙○
    ○出言侮辱，而提起妨害名譽告訴，此部分另為不起訴處分
    ），是乙○○乃向負責督導替代役之該校總務主任及教官，
    舉發丙○○有上班不準時、服裝儀容不整等職務執行不當情
    形；丙○○得知乙○○舉發後，心生不滿，乃於97年1月28
    日下午1時許，在上林國小辦公室內，對乙○○以：「如果
    你再這樣，一通電話讓你不見」等語，出言恐嚇，經乙○○
    質問塗振宇出言含意，丙○○乃改稱意指要讓乙○○無法再
    在上林國小任職，使乙○○之生命安全及財產等權利受到威
    脅，乙○○因心生畏懼而報警究辦，始悉上情。
二、案經乙○○訴由台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
   ┌─┬──────────┬────────────────┐
   │  │證     據    名   稱│待        證         事       實│
   ├─┼──────────┼────────────────┤
   │一│被告丙○○警詢、偵訊│被告警詢坦承有對告訴人出言「一通│
   │  │供述                │電話讓你不見」之語；            │
   │  │                    │被告偵訊坦承其有背景、財力，可以│
   │  │                    │讓告訴人無法於上林國小任職      │
   ├─┼──────────┼────────────────┤
   │二│告訴人乙○○警詢、偵│被告出言恐嚇，使告訴人畏懼生命安│
   │  │訊指訴              │全、工作保障等權利受到危害      │
   ├─┼──────────┼────────────────┤
   │三│和解書、聲請狀      │告訴人與被告二人間，有恐嚇等糾紛│
   │  │                    │之情事                          │
   └─┴──────────┴────────────────┘
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第305條之恐嚇罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                              書記官  何  淑  貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
