【裁判字號】    97,基交簡,335
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第335號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3648號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為滿足自身一時之享樂
    及便利，罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安全，於飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車輛，且
    經測得吐氣所含酒精成分達每公升1.7 毫克，酒精程度極高
    ，並致肇事造成被害人林慶宗、許麗秋所有車輛損害之犯罪
    情節，暨犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3648號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街161巷132號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年8月10日中午1時15分許，飲酒
    後不能安全駕駛動力交通工具而仍駕駛2950-VH號自小客車
    ，行駛至基隆市○○區○○街80巷39之2號前路段，因不勝
    酒力，擦撞林慶宗、陳益盛停放路旁之小客車，甲○○因而
    受傷，經警方到場處理，將甲○○送醫，由醫院抽血檢驗其
    血液中酒精濃度達339.3MG/DL（換算呼氣酒精濃度達每公升
    1.7毫克），因而查獲。案經基隆市警察局第二分局報請偵
    辦。
二、證據：(1)被告之自白(2)三軍總醫院附屬基隆民眾服務處血清
    免疫檢查報告單(3)證人林慶宗、陳益盛之證詞。
三、所犯法條：刑法第185條之3罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
