【裁判字號】    96,訴,1207
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              96年度訴字第1207號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  詹振寧律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年玖月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因殺人未遂等案件，犯罪嫌疑重大，所犯最輕本刑5 年
以上有期徒刑之罪，尚有共犯未到案，證人未到庭進行詰問，恐
有勾串共犯、證人之虞，本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第
2 、3 款之情形而有羈押必要，於民國96年12月27日執行羈押，
並禁止接見通信，復經本院認前項原因仍然存在，於民國97年3
月27日延長羈押2 月，並禁止接見通信。又經本院以前項原因依
然存在，仍有繼續羈押之必要，自民國97年5 月27日起延長羈押
2 月，並以被告現無禁止接見通信之必要，解除其禁止接見通信
在案。復經本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，自
民國97年7 月27日起延長羈押2 月在案。茲本院以前項原因依然
存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國97年9 月27日起延長羈押
2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                  刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  陳姵君
                                  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                                  書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
