【裁判字號】    97,交聲,7
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
福建金門地方法院交通事件裁定           97年度交聲字第7號
移送機關    金門縣公路監理所
聲  明  人  甲○○
列受聲明人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於金門縣公路
監理所民國97年7月24日金監裁字第裁36-C00000000號裁決處分
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：本案攔檢地點為T型路口，未設立機車
    待轉區，亦無明顯之左轉燈號誌，易引發駕駛人運用機車待
    轉之方式等待綠燈亮起時直行，造成紅燈左轉之行為，且異
    議人路況不熟又係初犯，應予免罰。為此聲明異議。
二、聲明人既提出收受通知聯簽名為甲○○之舉發違規通知單，
    對其係97年4月17日下午6時54分騎機車臺北縣五股鄉○○○
    路與五權一路口時，被執勤員警以其闖紅燈為由攔下掣單舉
    發乙節，亦不爭執，且稱伊係初犯等語，可見聲明人係在其
    行向之交通管制號誌顯示為紅燈時騎車左轉，則執勤員警以
    其違反道路交通安全規則第102條第1項第1款規定舉發，繼
    由原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63
    條第1項第3款規定裁處罰鍰1,800元，併記違規點數3點，於
    法即無不合。至於上述路口應否設置機車待轉區暨左轉燈號
    ，係交通政策如何規劃之問題，與聲明人是違規之判斷無關
    ，自亦不得據此主張免罰。聲明人執此異議，核無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              交通法庭法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  許永溪
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
