【裁判字號】    97,訴,546
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    巷道爭議
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第546號
原      告  甲○○
被      告  嘉義市政府
代  表  人  乙○○ ○○
訴訟代理人  己○○
參  加  人  財團法人台灣省嘉義市太元寺
代  表  人  丙○○
參  加  人  丁○○
            戊○○
上列當事人間巷道爭議事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
︰
    主  文
財團法人台灣省嘉義市太元寺、丁○○、戊○○應獨立參加本件
被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告因請求被告認定嘉義市○○路212巷為現有巷道事
    件，不服內政部97年4月29日台內訴字第0970031244號訴願
    決定，提起行政訴訟；而財團法人台灣省嘉義市太元寺、丁
    ○○、戊○○為該巷道所使用之土地所有人，此有土地登記
    謄本及地籍圖謄本等附卷可稽；本件訴訟之結果，會涉及丁
    ○○等3人上開土地面積之變更，致其權利及法律上利益造
    成影響，爰依前述行政訴訟法第42條第1項規定裁定命財團
    法人台灣省嘉義市太元寺、丁○○、戊○○獨立參加本件被
    告之訴訟。
三、爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   25     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     9    月   25     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
