【裁判字號】    97,審訴,3601
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3601號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第3601號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第5174號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任進行協商判決程序，於97年9 月25日在本院刑事第七法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院以裁定令入戒治處所施以
    觀察、勒戒，因認無繼續施用傾向釋放出所，並經檢察官為
    不起訴處分確定；又於5 年內再犯施用毒品案件，經法院以
    裁定令入戒治處所施以觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾
    向，經檢察官提起公訴並聲請強制戒治，嗣經裁定停止戒治
    ，停止期間付保護管束，於民國92年8 月22日因保護管束期
    滿未經撤銷，視為戒治期滿執行完畢。另於93年間，因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法院判處有期徒刑3 月確定
    ，於95年2 月9 日縮刑期滿執行完畢。詎仍未戒除毒癮，復
    基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年3 月23日接近中午某時許，在臺東縣鹿野鄉某處
    ，以將海洛因及甲基安非他命混合置入玻璃管中燒烤吸食煙
    霧之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於同日12時30分許，在臺9 號省道347 公里
    處，因另案通緝為警逮捕，經其同意採集尿液送驗後，結果
    呈可待因、嗎啡、甲基安非他命、安非他命陽性反應，因而
    查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第55條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
