【裁判字號】    97,審訴,2303
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            97年度審訴字第2303號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年9 月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰零參萬貳仟柒佰壹拾捌元，及自民國
九十七年二月五日起至清償日止，按年息百分之四點九三計算之
利息，並自民國九十七年三月六日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟貳佰玖拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1 項前段定有明文。本件被告住所地雖非屬本院管轄，
      惟本件授信約定書第13條約定，被告對原告所負之各宗債
      務，雙方合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴
      訟有管轄權，合先敘明。
（二）原告原名為「臺南區中小企業銀行股份有限公司」，於民
      國95年3 月24日變更名稱為「京城商業銀行股份有限公司
      」，業據其提出經濟部95年3 月24日經授商字第09501052
      420 號核准函影本1 份附卷可稽，其法人同一性不變，合
      先敘明。
（三）本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
二、原告主張：被告於93年10月22日，向原告借款新臺幣（下同
    ）1,800,000 元，借款期間自93年10月22日起至100 年10月
    22日止，利息按指數房貸利率加碼年息2.37% 計付，按月攤
    還本息，遲延履行時，視為全部到期，除仍按上開利率計息
    外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6
    個月以上者，依上開利率20 %加計違約金，詎被告自97 年2
    月5 日起未依約繳款，尚欠本金1,032,718 元及利息、違約
    金未清償，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語。
    並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。經查，原告主張
    之前開事實，業據其提出與所述相符之借據、授信約定書、
    授信增補契約書、利率表等為證，而被告經合法通知，無正
    當理由未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供
    本院斟酌，本院依調查證據之結果，應認原告之主張為真實
    ，從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費11
    ,296 元 ，應由被告負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        民事第二庭
                            法  官  秦慧君
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
