【裁判字號】    97,審消債更,1928
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1928號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及協商結果證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；又債務人受最大債權金融機構通知
    協商債務清償方案，二次無正當理由未到場者，視同未請求
    協商，復為辦理消費者債務清理事件應行注意事項第44條第
    3項所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，曾以書面向最大債權金融機構請求協商不成立，且其無擔
    保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1, 200萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰請求准予更生等語。
三、惟查：本件聲請人於聲請更生前雖曾向最大債權金融機構元
    大商業銀行股份有限公司（下稱元大銀行）申請前置協商，
    經本院依職權向元大銀行函詢協商結果，該行於97年9 月 4
    日函覆該次協商因聲請人經二次無故不到場面談協商結案。
    揆諸前揭規定，應視同聲請人未請求協商。爰定期命補正聲
    請人重新依金融機構債務協商機制檢附財產及收入狀況等證
    明文件向最大債權金融機構申請協商及協商結果證明文件到
    院。逾期未補正，或再經二次無故不到場面談協商，即駁回
    更生之聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
