【裁判字號】    97,審易,1498
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1498號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      旗山鎮戶政事務所）
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13228
號、第15552 號、第17440 號），被告於本院準備程序進行中，
就被訴犯罪事實為有罪之陳述，逕行簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○收受贓物，參罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審判程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、被告前科部分補充為
    「甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院92年度訴
    字第837 號判處有期徒刑10月確定，又因施用毒品案件，經
    本院94年度訴字第387號判處有期徒刑7月確定，上開案件接
    續執行，於94年12月7 日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保
    護管束，於94年12月29日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執
    行完畢。」；證據部分補充被告於本院審理中之自白及贓物
    認領保管單3 紙外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
三、核被告所為，均係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被
    告所犯前開3 罪間，時間有間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。又被告有上述之前科及執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之3 罪，均為累犯，
    各應依法加重其刑。爰審酌被告收受來源不明之機車，足以
    助長竊盜歪風，致使贓物追索困難，實屬不該，本件被告復
    短期內違犯三次收受贓物罪，素行不佳，業如前述，惟贓車
    等已分別由被害人領回，被害人所受損害已有減輕，被告犯
    後坦承犯行，態度良好，手段尚屬平和，及其犯罪之動機、
    目的、生活狀況等其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，定其應執行刑及易科罰金之折
    算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第349 條第1 項、
第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    25     日
                  刑事第七庭    法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    9    月    25     日
                                    書記官   許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
