【裁判字號】    97,訴,1325
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第1325號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21775
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，經臺灣高
    等法院高雄分院暨本院分別以94年度上訴字第1486號、94年
    度易字第823 號、94年度簡字第988 號判決判處有期徒刑1
    年2 月、1 年8 月、6 月、3 月確定，接續執行，嗣經減刑
    後，甫於民國97年5 月1 日執行完畢。詎仍不知悔改，竟意
    圖為自己不法之所有，於97年8 月1 日6 時45分許，騎乘車
    牌號碼BBD-462 號重型機車行經高雄市○○區○○街23號前
    ，佯向乙○○○問路，並趁其不及防備之際，徒手奪取乙○
    ○○佩帶於脖子上，價值約新臺幣（下同）12000 元之金項
    鍊1 條，得手後，隨即驅車沿義竹街右轉旗津二路逃離現場
    ，並於同日14時30分許，持前揭金項鍊至不知情之伍振誠所
    經營，位在高雄市旗津區○○○路245 號「傳家寶銀樓」變
    賣，得手11560 元。嗣於同日15時許，在高雄市旗津區○○
    ○路安住巷12之3 號前為警查獲，並自丙○○身上扣得變賣
    金項鍊所得餘款3000元。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告迭於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，核與被害人乙○○○於警詢及偵查中之證述、證人伍
    振誠於警詢中之證述情節相符，復有扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單、照片、傳家寶銀樓原料金買進登記
    簿在卷可稽，足認被告自白與事實相符，本案事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。被告有如事
    實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告為正值壯年，不思循正當途徑獲
    取財物，竟任意搶奪他人財物，侵害他人財產安全，嚴重危
    害社會治安，行為實不足取，惟念其係因缺錢繳納房租而為
    本件犯行，犯罪後坦承犯行，態度尚可，搶奪之金項鍊點當
    金額為11560 元，業經被害人領回等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第325 條第1 項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  郭素蓉
附錄法條
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
