【裁判字號】    97,審交易,141
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第141號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
261 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，逕行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第一行增列：「甲
    ○○為考領有適當駕駛執照之人。為貨物載運司機，以駕駛
    貨車運送浪板為業，係從事駕駛業務之人。於民國... 」、
    最末行增列：「甲○○於肇事後留在現場，並於偵查犯罪職
    權之公務員發覺肇事者前，即主動向警員坦承肇事而自願接
    受裁判。」；證據欄增列：被告甲○○於本院審理時之自
    白交通事故職務報告書外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （詳如附件）。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，逕行簡
    式審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致人於死罪
    。被告平日為載運浪板之貨車司機，係從事駕駛業務之人，
    業據被告於本院審理時供陳在卷，起訴意旨認被告涉犯過失
    致死罪嫌，恐有未恰，起訴法條應予變更。又本件車禍發生
    後，經警據報而在不知肇事者為何人之情況下前往現場處理
    時，被告留在現場並當場承認為肇事人而接受裁判，有交通
    事故職務報告書附卷可參，爰依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。茲審酌被告駕車因一時疏失而與被害人發生車禍，導致
    被害人喪失生命，並使被害人之家屬遭受難以撫平之創痛，
    迄今未與被害人之家屬達成和解，素行非佳，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷，然其於犯後尚能供承犯行，態度
    良好，且業已賠償強制責任保險金150 萬元，暨其過失情節
    之輕重、犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第300 條、第310 條之2 、第454 條第
2項 ，刑法第276 條第2 項、第62條前段，刑法施行法第1 條之
1， 判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  交通法庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
