【裁判字號】    97,拍,1998
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1998號
聲  請  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人鄭瑞祥於民國94年10月20日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人合作金庫銀行股份有限公
    司人借款之擔保，設定新台幣（下同）960,000 元之最高限
    額抵押權，存續日期自民國94年10月20日起至民國134 年10
    月19日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，
    嗣該不動產於民國97年4 月29日因買賣關係移轉予相對人所
    有，經登記在案。
三、嗣案外人鄭瑞祥於民國94年10月27日向案外人合作金庫銀行
    股份有限公司借用800,000 元，其還款方式、借款期限、約
    定利息按契約之約定計算，分期平均攤還本息，每月償還一
    次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。又案外
    人合作金庫銀行股份有限公司於97年4 月11日將此債權、擔
    保物權及其他從屬之權利讓與合作金庫資產管理股份有限公
    司。詎案外人鄭瑞祥自民國95年5 月27日起即未繳納本息，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為證
    。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
