【裁判字號】    97,審聲,2935
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2935號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（97年度聲沒字第691號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「龍豪（小瑪莉）」電子遊戲機壹臺（含IC板壹塊）及現
金新臺幣壹仟肆佰壹拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。此刑法第40條第2 項之規定，雖係於被告行為
    後之民國95年7 月1 日方施行，然專科沒收之物或違禁物之
    沒收，具有保安處分性質，且非拘束人身之自由，依修正後
    刑法第2 條第2 項之規定，自應適用裁判時之法律即修正後
    之刑法規定處斷（最高法院73年度台上字第6840號判決意旨
    可資參照）。次按，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 第2 項定
    有明文，從而，當場賭博之器具、在賭檯或兌換籌碼處之財
    物，要係刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物。
三、經查，被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例、賭博等
    案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後，以95年度
    速偵字第111 號為職權不起訴處分確定在案之事實，有上開
    案件之卷證資料可佐。而本件扣案之「龍豪（小瑪莉）」電
    子遊戲機1 臺（含IC板1 塊），係當場賭博之器具；自該電
    子遊戲機機臺內扣獲之現金新臺幣1,410 元，則係在賭檯之
    財物，業據被告於警詢及偵訊中自承在卷，揆諸上開規定，
    自得對該等扣案物品單獨宣告沒收，故本件聲請人之聲請為
    正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第
    2 項、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十四庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                  書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
