【裁判字號】    97,審訴,1518
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1518號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前籍設：.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第329 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣高
    雄地方法院裁定施以強制戒治，於民國92年2 月14日停止強
    制戒治執行完畢；並經判處應執行有期徒刑10月確定，於94
    年7 月3 日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，仍基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月20日下午3 時回溯24
    小時內之某時（不含受公權力拘束期間），在不詳地點，施
    用第一級毒品海洛因乙次。嗣於96年12月20日上午7 時許，
    在高雄市○○區○○路32號為警查獲，並扣得海洛因6 包（
    重約2 公克）及注射針筒2 支，因認被告乃係涉犯毒品危害
    防制條例第10條第1項 之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告業於97年8 月5 日遭人發現
    倒臥在高雄市小港區○○○路87號，嗣經救護車送醫不治死
    亡，有高雄市政府警察局小港分局97年8 月18日高市警港分
    偵字第970016726 號函暨報告書、司法警察處理變死案件初
    步調查報告表各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  梁淑美
                                    法  官  莊珮吟
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                    書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
