【裁判字號】    97,易,984
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第984號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第962
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用第一級、第二級毒品案件，
    經本院以95年度訴字第961 號判決分別判處有期徒刑6 月、
    3 月，應執行有期徒刑8 月確定，甫於96年3 月26日縮刑期
    滿執行完畢。詎不知悔改，於96年9 月7 日18時32分至同年
    月9 日15時間某時，在高雄右昌地區某小北百貨商店1 樓處
    ，明知姓名年籍不詳、綽號「阿弟仔」之成年男子所出售之
    摩拖羅拉手機1 支（丙○○所有，於96年9 月7 日18時32分
    許，在高雄市三民區○○○路986 號前遭竊）並未提出合法
    來源證明，其復未詢問該人姓名、聯絡方式或要求提出身分
    證明文件，而在預見該手機可能為贓物，且若果為贓物亦不
    違背其本意情形下，基於故買贓物之不確定故意，以新臺幣
    （下同）2 千元之代價，向「阿弟仔」購買上開手機，供己
    使用。嗣96年9 月9 日15時許（起訴書誤載為9 月15日），
    丙○○之男友莊左川所使用之門號0000000000號手機，接獲
    自門號0000000000號（甲○○前夫林高戊所申請提供予甲○
    ○使用）手機傳送之簡訊，經丙○○檢視後，發覺為自己所
    使用上開摩拖羅拉手機內所儲存之簡訊，遂撥打門號000000
    0000詢問對方，由甲○○所接聽，並回稱：該手機係向綽號
    「阿弟仔」之成年男子以2 千元代價購得，並要丙○○撥打
    門號0000000000手機（起訴書誤載00000000000 ，另案偵辦
    ）與之聯絡，丙○○察覺有異，遂報警處理，進而循線查獲
    上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，而經當
    事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
    陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法
    第159 條第1 項、第159 條之5 定有明文。本件檢察官、被
    告就本判決所引用各項證據之證據能力均明示同意有證據能
    力，本院認該具有傳聞證據性質之證據，並無任何違法取證
    之不法情形，以之作為證據使用係屬適當，自得採為認定事
    實之證據。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並經證
    人林高戊於警詢時及證人丙○○於警詢、偵查時分別證述及
    結證明確，復有門號0000000000通聯調閱查詢單、高雄市政
    府警察局三民第二分局民族路派出所受理刑事案件報案三聯
    單在卷可參。足認被告自白與事實相符，本件事證明確，應
    依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。被告有
    如事實欄所載前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告故買他人竊取所得之贓物，助長不法財產犯罪，增加偵查
    犯罪員警追查贓物之困難，並於接獲被害人來電後，因恐懼
    而將上開手機丟棄，恣意侵害他人之財產法益，行為實有不
    該，於警詢、偵訊中否認犯行，嗣至本院審理時坦承犯行，
    態度尚可，其犯罪所得利益尚屬微薄，並兼衡其品行、生活
    狀況、智識程度與事後尚知坦承全部犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1項前段，刑法第349 條第
2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  郭素蓉
1附錄法條：
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
