【裁判字號】    97,審交易,421
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第421號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第13599 號、第17348 號），本院認不應以簡易判決處
刑 (97年度審交簡字第3113號)， 改依通常程度審理後，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：原告甲○○於民國97年2 月8 日下午3 時55
    分許，騎乘車牌號碼6H2-699 號重型機車，沿高雄市○鎮區
    ○○路東向西直行，行經保泰路與福祥街口時，本應遵守交
    通號誌之指示行車，且當時天候晴、日間自然光線，視距良
    好，路面乾燥無缺陷，亦無障礙物，並無不能注意之情形，
    竟疏未注意燈號，貿然闖越紅燈通過該路口，適有黃正義騎
    乘車牌號碼XNH-533 號之重型機車搭載乙○○自保泰路同車
    道西向東逆向駛來，欲右轉福祥街，致兩車均閃避不及而發
    生擦撞，乙○○因此跌倒受有左側鎖骨骨折之傷害，因認被
    告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○於本院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴
    狀附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
