【裁判字號】    97,重訴,1
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度重訴字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉新安律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
    販賣第一級毒品罪之事證明確，判處應執行有期徒刑26年在
    案，經核犯罪嫌疑重大，且符合刑事訴訟法第101 第3 款之
    重罪羈押原因，並認如未予以羈押，難以進行執行，而有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條規定，先於民國97年1 月
    4 日執行羈押，並分別於同年4 月4 日、6 月4 日及8 月4
    日起延長羈押二月在案。
二、茲本院以羈押期間，又即將屆滿，經本院訊問被告後，其羈
    押原因仍然存在，亦認有繼續羈押之必要，應自民國97年10
    月4 日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
    、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  蘇揚旭
                                      法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     9    月    25    日
                                      書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
