【裁判字號】    97,審簡,1722
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1722號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵續字第115 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月拾
伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知復龍貿易有限公司（已廢止營業登記，以下簡稱
    復龍公司）並未於民國87年8 月30日9 時30分許，在高雄港
    第11號碼頭進口大陸蒜頭1 批（報關號碼：BA／87／R647
    ／0001），復龍公司亦未授權其進口該批貨物，且其並非該
    批貨物之貨主。詎甲○○竟基於行使偽造私文書之概括犯意
    ，先於87年9 月7 日，在不知情之王壽嵩（另為不起訴處分
    ）所提供之復龍公司空白委任書之立委任書人欄以及復龍公
    司說明書之立說明書人欄處簽名，虛偽表示復龍公司委任及
    解除委任楠海報關有限公司處理上開貨物之報關事宜，並將
    上開委任書及說明書交付予王壽嵩而行使之，足生損害於復
    龍公司；嗣於87年9 月10日，由王壽嵩陪同甲○○至高雄關
    稅局處理上開貨物進口報關事宜時，甲○○復承前犯意，而
    於進口報單之「承認查驗結果欄」處簽名，向海關人員虛偽
    表示其為上開貨物之貨主，嗣後再由王壽嵩取回加蓋復龍公
    司大小章及日期後郵寄給甲○○，充作人頭貨主之用，足以
    生損害於復龍公司及海關人員對於進口物品查驗、管理之正
    確性。
二、案經復龍公司負責人邱英俊訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於檢察官偵查中坦承不諱，核與證
    人邱英俊之證述相符，復有共同被告王壽嵩於偵查中之供述
    、偽造之復龍公司委任書、說明書以及進口報單在卷可佐，
    足認被告之任意性自白與事實相符，被告犯行堪予認定，應
    依法論科。
二、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行
    後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較；又比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一
    切情形，比較其全部之結果，而為一體之適用，不應一部分
    適用新法，一部分適用舊法（最高法院29年上字第964 號判
    例旨參照）。而修正前刑法第56條連續犯之規定業經刪除，
    則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪
    除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更，而於刑法修正前原係論以連續犯之
    情形，於新法施行後，則應評價為數罪而予以分論併罰，是
    比較新舊法之結果，修正後刑法並未較有利於行為人，應依
    刑法第2 條第1 項前段規定，適用舊法即行為時法。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。被告偽造私文書後持以行使，其偽造之低度行為，為
    行使偽造私文書之高度行為所吸收，不另論罪。又被告上開
    犯行，係基於概括之犯意，先後為2 次行使偽造私文書之行
    為，為連續犯，應依修正前刑法第56條規定，論以一行使偽
    造私文書罪，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪所生之危害，兼衡被告有多項前科，素行不佳，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，惟念及其犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又查被告行
    為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金。」而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣300 元以上90 0元以下折算為1 日。惟修
    正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，
    易科罰金。」，是修正後刑法關於易科罰金之折算標準並未
    較有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，依舊法即
    行為時法諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又中華民國
    九十六年罪犯減刑條例業經立法院制定，並業經總統於96年
    7 月4 日公布，自96年7 月16日起生效，茲因被告為上開犯
    行之犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，應依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    之規定，減其二分之一之宣告刑。至上開偽造之復龍公司委
    任書及說明書、進口報單，雖係被告犯本件行使偽造私文書
    罪所生之物，惟該委任書、說明書及進口報單經被告偽造後
    即分別交付予王壽嵩及高雄關稅局，已非被告所有之物，本
    院無從宣告沒收，附此說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、修正前刑法
    第56條、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
