【裁判字號】    97,審訴,3621
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3605號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5639號、第5875號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第3799號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經本院以91
    年度毒聲字第8316號裁定停止戒治，於民國92年1 月24日釋
    放出戒治處所，嗣於92年8 月13日戒治期滿執行完畢。又曾
    因毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第2321號判
    決，判處有期徒刑1 年確定，及經本院以94年度訴字第3922
    號判決，判處有期徒刑1 年3 月、5 月，應執行有期徒刑1
    年6 月確定；另因竊盜、詐欺案件，經本院以94年度易字第
    1895號判決、95年度簡字第801 號判決，分別判處有期徒刑
    6 月、3 月確定，上開案件嗣經本院以96年度聲減字第2750
    號裁定予以減刑，並分別定應執行刑為有期徒刑1 年、7 月
    15日，於96年10月3 日執行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，明
    知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款之第一級毒品，不得非法持有、施用，猶於前開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，分別基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，先於97年6 月6 日中午12時許，在高雄縣旗山鎮舊鼓
    山國小廁所內，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於翌日其因
    涉犯另案製作警詢筆錄時，經其同意後採其尿液送檢查獲；
    之後又於97年6 月16日中午12時許，在其位於高雄縣旗山鎮
    ○○街31巷7 號之住處，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於
    97年6 月19日，其因涉犯另案製作警詢筆錄時，經其同意後
    採其尿液送檢查獲。
二、認定犯罪事實之證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵訊、本院審理中之自白。
(二)、臺灣檢驗科技股份有限公司97年6 月25日KＺ000000000000號
    、97年7 月2 日KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既
    經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
