【裁判字號】    97,審交簡,3118
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3118號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第22666 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，且其酒後行駛於高速公路，由於行
    車速度較快、駕駛人之反應時間較為短暫，其危險性顯高於
    行駛於一般道路之情形，是被告罔顧公眾之交通安全之情甚
    為明顯，所為實無可取，且其先前於民國90年間已有因酒後
    駕車經判處罰金之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，於今竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，
    復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.73毫克等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況
    等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22666號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉○○村○○鄰○○路10
                          8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類後，反應力及注意力均會降低，不能安
    全駕駛動力交通工具，仍於民國97年8月2日夜間9時許，於
    高雄縣仁武鄉觀音山附近與朋友飲用酒類後，於同日夜間10
    時30分許由該處出發，駕駛車牌號碼P5-3351號小客車，於
    同日夜間11時30分許，行經高雄縣仁武鄉國道10號東向7.4
    公里處時，因不勝酒力，不能安全駕駛，而為警所攔檢，並
    經對其進行呼氣酒精濃度測試後，發現達每公升0.73毫克，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，始查知上情。
二、案經國道公路警察局第五警察隊報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告對上開犯罪事實坦承不諱，復有舉發違反道路交通
    管理事件通知單、酒精濃度測試表、測試觀察紀錄表各1 紙
    ，在卷可稽，被告犯嫌足堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                          檢  察  官    甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
