【裁判字號】    97,審撤緩,114
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第114號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人犯傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第2850號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯藥事法案件，經本院以94
    年度訴字第4310號判處有期徒刑4 月，經上訴臺灣高等法院
    高雄分院後，經該院以95年度上訴字第1502號駁回上訴，並
    另諭知緩刑2 年，於95年11月30日確定在案。另於緩刑期內
    即96年11月27日更犯毒品危害防制條例罪，經台灣台南地方
    法院以97年度訴字第433 號判處有期徒刑3 年8 月，於97年
    6 月30日確定等情，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    其緩刑宣告。
二、上開聲請意旨，業經本院核閱案卷無訛，並有上開刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此部分事實足堪
    認定。又聲請人於前開判決確定後6 個月內之97年9 月15
    日向本院聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，有收文章在卷足證，
    是聲請人所請，合於刑法第75條第1 項第1 款、第2 項之規
    定，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
