【裁判字號】    97,審訴,3658
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3658號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5511號、第5759號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零壹公克），沒收銷燬之；又施
用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之空包裝袋壹只、
注射針筒壹支，均沒收之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第
一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零壹公克），沒收銷燬之，
扣案之空包裝袋壹只、注射針筒壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳地點等處」更正
    為「在其位於高雄縣鳳山市○○○路583 巷15之1 號之住處
    」；「並扣得海洛因殘渣袋1 包、注射針筒1 支」更正為「
    並扣得其所有，供施用海洛因使用之空包裝袋1 只、注射針
    筒1 支」；並補充「甲○○前因肅清煙毒條例等案件，經臺
    灣高等法院高雄分院以85年度上訴字第823 號判決，判處有
    期徒刑3 年5 月、4 月確定，又因妨害自由等、偽造文書、
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以85年度訴字第1097號
    、第1407號判決、85年度易字第4548號判決，分別判處有期
    徒刑7 月、3 月、5 月、1 年2 月確定，另因公共危險案件
    ，經臺灣桃園地方法院以86年度訴字第56號判決，判處有期
    徒刑3 年6 月確定，上開案件並經定應執行刑為有期徒刑9
    年2 月，入監服刑後，於89年9 月16日假釋出監，於假釋期
    間，又因違反動產擔保交易法案件，經臺灣屏東地方法院以
    93年度簡字第1446號判決，判處有期徒刑3 月確定，另因違
    反商業會計法案件，經臺灣臺北地方法院以94年度重訴字第
    55號判決，判處有期徒刑7 月確定（此2 案並經定應執行刑
    為有期徒刑9 月），復因妨害公務案件，經臺灣板橋地方法
    院以95年度簡上字第344 號判決，判處有期徒刑5 月確定，
    其前開亦遭撤銷，再度入監服刑，嗣經臺灣板橋地方法院以
    96年度聲減字第6053號裁定，就上開案件合於減刑要件部分
    予以減刑，於96年12月15日執行完畢」；證據部分補充「被
    告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既
    經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第
    5 款、第38條第1 項第2 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
