【裁判字號】    97,審訴,3936
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第3936號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經終結辯論，茲
因尚有應行調查之處，應再開本件辯論，並定於97年10月20日上
午11時20分在本院刑事第七法庭開庭審理，希準時到庭；並撤銷
本院於97年9 月11日由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   李淑惠
                                    法  官   蔡書瑜
                                    法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                    書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
