【裁判字號】    97,補,1294
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1294號
原      告  甲○○
一、原告與被告乙○○間清償債務事件，原告起訴未據繳納裁判
    費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）750,000 元，應
    徵第一審裁判費8,150 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
    但書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
    ，即駁回其訴，特此裁定。
二、原告應提出被告乙○○之除戶謄本、繼承系統表、繼承人戶
    籍謄本到院。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
