【裁判字號】    97,審易,1006
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1006號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13004
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之螺絲
起子壹支及藍色袋子壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄之前科資料更正
    為「經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑4 月、6 月，定執行
    刑為有期徒刑9 月」、並補充「止滑銅條價值約新台幣（以
    下同）400 至500 元」、證據部分補充「被告於本院審理時
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、被告甲○○持以為本件竊盜犯行之螺絲起子1 支，係金屬材
    質構成，質地堅硬，客觀上足以對人之生命身體、安全構成
    威脅，自屬兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第321 條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告有前述之有期徒刑執行
    完畢前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，是被告受有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。本院審酌被告身體健全，竟不思以正當途徑獲取財物
    ，率爾攜帶兇器竊取他人財物，侵害他人之財產權，實屬不
    該；惟念其所竊財物均已返還被害人，及其犯罪之手段及所
    生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之螺絲起
    子1 支及藍色袋子1 個，為被告所有供犯罪所用之物，此業
    據被告陳述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收
    之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第321
    條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判
    決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              法  官  李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
