【裁判字號】    97,交聲,1541
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1541號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局中華民國97年6 月18日所為之處分（原處分案號：高市
交裁字第裁00-00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國87年8
    月14日下午5 時6 分許，在高雄市○○區○○路上，因騎乘
    XGO-999 號重型機車未戴安全帽而為警照相逕行舉發。惟裁
    決機關逾5 年後始行裁決，其處分顯已罹於時效，爰聲明異
    議，請求撤銷原處分等語。
二、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之規定者，由
    公路主管機關處罰，前項處罰於裁決前，應給予違規行為人
    陳述之機會，道路交通管理處罰條例第8 條第1 項第1 款、
    第2 項分別定有明文；又違反道路交通管理處罰條例之行為
    人，未依規定自動繳納罰鍰或未依規定到案聽候裁決，處罰
    機關固得依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第44條第1 項之規定，依該處理細則附件之統一裁罰基準表
    ，對行為人逕行裁決，惟該條項規定應以行為人經合法收受
    舉發通知單後，無正當理由未依舉發通知單上所載之應到案
    日期為自動繳納罰鍰或到案聽候裁決時，方有適用，如行為
    人未合法收受舉發通知單之送達，即不能依該規定逕行裁決
    。
三、經查：查本件原舉發機關高雄市政府警察局交通大隊第二分
    隊以異議人於上開時、地，有騎機車未戴安全帽情形，而於
    87年8 日26日填掣違反道路交通管理事件通知單舉發等情，
    有舉發通知單附卷可稽（參本院卷第7 頁）；而本件異議人
    自86年7 月30日迄今均設籍於「高雄市○○區○○路267 巷
    『8 弄64號』」之事實，有交通違規陳述單及查詢單、裁決
    書、異議人個人戶籍資料等在卷可按（見本院卷第4 、6 、
    10頁）。惟上開舉發通知單上「車主地址」欄位中，卻將異
    議人地址記載為「高雄市○○區○○路267 巷『70號』」，
    足見前開舉發通知單所記載之住址，即與異議人正確之戶籍
    地址不同。再本院依職權向高雄市政府警察局交通警察大隊
    函查該通知單送達情形，經該大隊覆以：「該違規案，因時
    日久遠，其相關採證照片及郵寄資料舉發單位均已無法尋獲
    」，有該大隊97年9 月16日高市警交三字第0970025581號函
    附卷可參（參本院卷第13頁），是依現有證據並無法證明本
    件之違反道路交通管理事件通知單已合法送達於異議人。從
    而，本件因原舉發機關誤載異議人住址在先，嗣異議人未能
    收受舉發通知單，即不得歸責於異議人，而原舉發機關未曾
    依規定將原舉發通知單寄送至異議人戶籍地址，而係寄送至
    他址，自難認此已生合法送達之效力。
四、綜上所述，原處分機關應於舉發通知單合法送達，而當事人
    無正當理由未到案時，始得依上開違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則之規定對行為人逕行裁決，本件舉發
    通知單既未合法送達於異議人，原處分機關仍逕行依違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則及附件裁罰基準表
    予以裁罰，其裁決處分自於法不合，自應由本院將原處分撤
    銷，由原舉發機關及處分機關另為適法之處置。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    交通法庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
