【裁判字號】    97,審簡,4549
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第4549號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，本院於民國97年9月23日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○意圖為自己不法之
所有，而侵占對於業務上所持有之物，累犯，處有期徒刑捌月，
減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。」均更正為「甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對
於業務上所持有之物，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○意圖為自
    己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，累犯，處有
    期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
    仟元折算壹日。緩刑貳年。」，其中「累犯」部分，觀乎本
    判決之事實、理由及論罪法條欄內，均未敘及被告有何應依
    刑法第47條累犯規定加重其刑之情，顯係本院所誤繕，惟觀
    諸其整體內容，仍不影響於全案情節與判決本旨，從而此等
    文字誤繕要與判決實質內容無礙，依前開說明，自應就本判
    決主文更正為「甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於
    業務上所持有之物，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
    如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。」，方
    屬允當。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
