【裁判字號】    97,審易,1708
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1708號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17899
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第4225號判
    處有期徒刑1 年確定，於民國於96年3 月9 日縮短刑期執行
    完畢。詎仍未悔改，於97年6 月22日中午12時30分許，在高
    雄縣林園鄉○○村○○○路364 巷40之1 號前，見甲○○○
    所有車號VYR －900 號機車鑰匙插於鑰匙孔上，竟意圖為自
    己不法之所有，發動而竊取留供己用，嗣於同日下午1 時許
    ，乙○○騎乘上述機車行經高雄縣林園鄉○○村○○路與沿
    海路路口時為警查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯竊盜罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人即證人甲○○○於警詢之證述相符，並有現場查獲
    照片2 紙、贓物認領保管單、車籍查詢基本資料1 份在卷可
    查，足認被告之自白與事實相符，足堪採信。從而，本件事
    證明確，被告犯行，應堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項第1 款之普通竊盜罪
    。被告前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第4225號判
    處有期徒刑1 年確定，於於96年3 月9 日縮短刑期執行完畢
    。有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告年值青壯，身心健全，貪圖便利即竊取他人財物，價
    值觀念偏差，應予導正，所竊物品機車1 輛已經被害人領回
    ，損失非鉅，被告事後坦承犯行，態度尚可及其家境小康等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1項
前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
