【裁判字號】    97,審訴,1676
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            97年度審訴字第1676號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
                      應受送.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年9 月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬伍仟貳佰捌拾陸元，及自民國八
十九年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之十點二一計算
之利息，並自民國八十九年五月二十九日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟零貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人楊朝育於民國83年6 月24日，邀同被告為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,700,000 元，借
    款期間自民國83年6 月24日起至98年6 月24日止，利息按基
    本放款利率加碼年息1.7%計付，按月攤還本息，遲延清償時
    ，視為全部到期，除仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，依上開
    利率20 %加計違約金，詎被告自88年3 月24日起未依約繳款
    ，經聲請拍賣抵押物分配取償結果，尚欠如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金未清償，為此依消費借貸及連帶保證
    之法律關係提起本件訴訟等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。經查，原告主張
    之前開事實，業據其提出與所述相符之借據、授信約定書、
    利率表、臺灣臺南地方法院民事執行處89年5 月15日強制執
    行金額計算書分配表等為證，而被告經合法通知，無正當理
    由未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院
    斟酌，本院依調查證據之結果，應認原告之主張為真實，從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付
    原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費5,
    620 元及公示送達登報費400 元，合計6,020 元，應由被告
    負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
