【裁判字號】    97,審消債更,2406
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2406號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補繳更生聲請費用新臺幣壹仟
元及如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）１仟元；郵
    務送達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵
    收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第6 條第1 項、第2 項分別定有
    明文。又上開所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，
    法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者
    ，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請，復為同條
    第3 項所明定。次按債務人聲請更生時，應提出財產及收入
    狀況說明書，財產及收入狀況說明書，應表明收入及必要支
    出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，並提出
    證明文件，本條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。又
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，本條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未繳交聲請費用１仟元及提
    出如附表所示之證明文件，爰定期命補正，如逾期未補正，
    則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書  記  官  簡文清
附表：
1.請釋明債權人清冊中債權人永豐信用卡公司、臺灣新光銀行現
  存實際債權餘額為何？上開債權人之債權如已清償完畢，請提
  出證明資料影本。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之前置協商專用
  債權人清冊。
3.如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保險單、
  股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金
  額及提出證明文件影本。
4.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
5.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
6.每月扶養力卓綿3000元、力景文4000元、力妍心3000元證明資
  料影本及家族系統表。
7.受扶養人力卓綿、力景文、力妍心及配偶力志宏95、96年之國
  稅局財產歸屬資料及綜合所得稅資料。
8.請提出聲請人繳納保費之完整國泰人壽保險契約（需有記載保
  險期間及保險金額）。
9.聲請更生前2 年內生活必要費用明細及每月支出生活費用6000
  元，及水電費用數額證明資料影本。
10.請提出汽車車號YU-0009號行照影本。
11.請釋明聲請人配偶力志宏於97年5 月至7 月分別匯款2022元
   予聲請人之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
