【裁判字號】    97,審聲,2965
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2965號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第579 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重分別為壹點柒肆公克、
壹點伍參公克，空包裝重分別為零點伍玖公克、零點貳參公克）
，第二級毒品甲基安非他命陸包（均含包裝袋，驗後淨重分別為
壹點壹參伍公克、參點參玖伍公克、參點肆參參公克、參點參玖
壹公克、參點壹玖貳公克、參點肆伍貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、查刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行
    ，其中就第40條第2 項增列「或專科沒收之物」亦屬得單獨
    宣告沒收之物，然違禁物之沒收，具有保安處分之性質，且
    非拘束人身之自由，依修正後刑法第2 條第2 項之規定，自
    應適用裁判時之法律即修正後之刑法規定（最高法院73年度
    臺上字第6840號、87年度臺上字第1262號判決意旨可資參照
    ），合先敘明。
三、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段亦定有明文。
四、經查，扣案之白色粉末2 包經送驗結果，確含第一級毒品海
    洛因成分（驗後淨重分別為1.74公克、1.53公克，空包裝重
    分別為0.59公克、0.23公克），有法務部調查局90年12月26
    日編號第000000000 號、91年10月24日調科壹字第22001420
    7 號鑑定通知書各1 紙附卷可稽；又扣案之晶體6 包，經送
    檢結果，確含第二級毒品甲基安非他命成份（驗後淨重分別
    為1.135 公克、3.395 公克、3.433 公克、3.391 公克、3.
    192 公克、3.452 公克），此有高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院檢驗報告6 紙在卷可憑，是故上開扣案物，確屬第一級
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命無訛；又依毒品危害防制
    條例之規定，海洛因及甲基安非他命均不得製造、運輸、販
    賣、持有、施用，是該上開扣案物，均屬違禁物，又裝放海
    洛因及甲基安非他命之包裝袋因與毒品無從析離，亦無析離
    之實益與必要，自亦具有違禁物之性質，應一併宣告沒收銷
    燬之。職此之故，聲請人依首揭法條規定，聲請將扣案之海
    洛因2 包及甲基安非他命6 包宣告沒收銷燬，洵屬有據，應
    予准許，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第
    40條第2 項規定，裁定如主文。至於送鑑耗損之部分，既已
    滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
