【裁判字號】    97,審交簡,3142
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3142號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第21514 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.91毫克等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟
    狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21514號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉球村79之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年7月11日20時許，在高雄縣鳳山市○○路
    飲用3瓶啤酒後，明知其已不能安全駕駛動力交通工具，竟
    仍駕駛車號0910-NV號自小客車上路，嗣於同日23時15分許
    ，行經高雄縣鳳山市○○街與文南街口時，為警攔檢查獲，
    經酒精濃度測試結果，其呼氣每公升所含酒精為0.91毫克
    (MG/L)，已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到。惟查，上開犯罪事實，業據被告於警
    詢中坦承不諱，並有酒精濃度測試表、測試觀察紀錄表、高
    雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、高
    雄縣政府警察局執行交通違規移置保管車輛收據及領車通知
    單影本各1紙在卷可資佐證，本件事證明確，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              檢察官      甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
