【裁判字號】    97,審訴,1952
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1952號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第1952號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第2094號第3222號），嗣經檢察官
聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受
命法官獨任進行協商判決程序，於97年9 月25日在本院刑事第七
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案
    之海洛因壹包 (驗前淨重零點零貳公克，驗後淨重零點零壹
    貳公克)沒 收銷燬。又犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期
    徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之海洛因壹包 (
    驗前淨重零點零貳公克，驗後淨重零點零壹貳公克)沒 收銷
    燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定施以觀察、勒戒，於
    民國96年5 月31日因無繼續施用傾向出所。又因竊盜案件，
    經本院判處有期徒刑6 月確定，於95年8 月23日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款明定之第一級毒品，不得施用或持有，仍
    於前述觀察勒戒釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，分別於：(一)97年1 月30日上午8 時許，在高雄市旗
    津區上竹巷142 號之住處，以將海洛因置於香煙內吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日15時20分許，在
    高雄市旗津區吉祥巷口為警查獲，並扣得海洛因1 包 (驗前
    淨重零點零貳公克，驗後淨重零點零壹貳公克)， 嗣經其同
    意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應；(二)97年2 月14日上午，
    在其高雄市○○區○○路6 之3 號住處，以上開方式施用第
    一級毒品海洛因1 次，嗣於同日17時20分許，在高雄市旗津
    區旗津漁港內之「漁舢港外668 號」舢舨上，因另涉竊盜案
    件為警查獲，並徵得其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應
    ，始查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11
    條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
