【裁判字號】    97,審訴,2567
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2567號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第2567號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第3536號、第3576號），嗣經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由
受命法官獨任進行協商判決程序，於97年9 月25日在本院刑事第
七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌月
    。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；扣案之第二級毒品甲基安
    非他命壹包（檢驗前淨重零點壹玖參公克，檢驗後淨重零點
    壹玖壹公克），沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年捌月；扣案
    之第二級毒品甲基安非他命壹包（檢驗前淨重零點壹玖參公
    克，檢驗後淨重零點壹玖壹公克），沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，經裁定停止戒治付保護管束，於民國90年4 月20日
    戒治期滿執行完畢。復於94年間，因違反毒品危害防制條例
    （共2 件）、竊盜、妨害兵役治罪條例案件，經法院分別判
    處有期徒刑5 月、1 年6 月、10月、3 月確定，嗣經檢察官
    聲請減刑並定其應執行刑，由臺灣高等法院高雄分院裁定定
    其應執行有期徒刑1 年5 月確定，於96年7 月16日執行完畢
    。猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，分別於(一)97年3 月20日上午，在高雄市
    前鎮區○○街157 號，以將第一級毒品海洛因置於香煙內之
    方式，施用第一級毒品海洛因、以玻璃球燒烤方式施用第二
    級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同年月20日下午4 時30分
    許，在高雄市○鎮區○○街157 號前為警查獲。(二)於同年4
    月14日上午，在高雄市某不詳處所，以上開方式，分別施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於
    同年月14日下午3 時10分許，在同市三民區○○○路13 2巷
    口，為警盤查而查獲，並扣得甲基安非他命1 包（檢驗前淨
    重零點壹玖參公克，檢驗後淨重零點壹玖壹公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段、刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
