【裁判字號】    97,審聲,2926
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2926號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第660號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（合計驗後淨重壹點零玖玖
公克，含包裝袋只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之晶體3 包經送高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院鑑驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應（驗後淨重分別
    為0.097、0.319、0.683公克，合計1.099公克），有該醫院
    96年8月21日報告編號0000-000、0000-000、0000-000號檢
    驗報告各1紙在卷可稽，確係第二級毒品甲基安非他命無訛
    ，均屬違禁物。本院審核認聲請為正當，應予准許。另包裝
    毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之
    實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損
    部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
