【裁判字號】    97,審聲,2896
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2896號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2810號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜等3 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第6 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，依刑法第
    51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦應為新舊法比較，刑法第2 條第1 項、最高法院
    95年第8 次刑事庭會議決議可資參照。次按數罪併罰之案件
    ，以法院裁判所定之應執行刑，執行完畢，各罪始為執行完
    畢。如於定執行刑之前，因有一部分犯罪先確定，形式上予
    以執行，仍應依刑法規定定其應執行之刑，俟檢察官指揮執
    行「應執行刑」時，再就形式上已執行之部分予以折抵，不
    能謂先確定之罪已執行完畢，最高法院96年度台抗字第616
    號可供參照。
三、本件受刑人甲○○於裁判確定前犯3 罪，其中一罪於民國95
    年7 月1 日前之95年3 月16日犯之，而刑法第41條及第51條
    第6 款業於95年7 月1 日修正施行，修正後之刑法第41條之
    易科罰金折算標準，已將原銀元300 元即新臺幣（下同）
    900 元折算1 日，提高為以1,000 元、2,000 元或3, 000元
    折算1 日，是修正後之刑法第41條第1 項前段之易科罰金折
    算標準，較不利於行為人，又關於數罪併罰定應執行刑標準
    ，修正前刑法第51條第6 款規定：「宣告多數拘役者，比照
    前款定其刑期。但不得逾4 個月。」，而修正後刑法第51條
    第6 款規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不
    得逾120 日。」，經比較新舊法之結果，修正後刑法亦無較
    有利於行為人，綜合比較結果，自應依修正前之刑法規定，
    定本件之應執行刑，合先敘明。
四、經查：受刑人甲○○因犯附表所示竊盜等3 罪，業經本院先
    後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在
    案（編號1 ：95年度簡字第6989號、編號2 ：96年度簡字第
    1352號、編號3 ：97年度簡字第586 號），其中編號1 之罪
    業於96年4 月22縮刑期滿執行完畢，編號1 、2 之罪復經本
    院以97年度聲減字第31號裁定減刑並定應執行拘役30日確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、刑事裁定1 份及刑
    事判決3 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，參諸
    上開見解，本院審核認聲請為正當，應予准許。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第6 款、第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
