【裁判字號】    97,審簡,4311
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4311號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12524號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、本件被告甲○○否認有動手毆打乙○○，辯稱：當時是要將
    乙○○推開，不慎造成乙○○臉部撞到鐵門流血之云云。惟
    查：被告甲○○徒手毆打乙○○之事實，業據告訴人乙○○
    於警詢及偵訊中證述明確，復有高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院診斷證明書1 紙及照片4 張在卷可稽。而徵諸上開診斷
    證明書及照片，告訴人受有顏面擦、挫傷、流鼻血，雙眼創
    傷性虹彩炎、疑鼻骨骨折及頭部外傷等多處傷害，傷勢非屬
    輕微，應非如被告所辯單純係告訴人不慎撞到鐵門而致，況
    被告於警詢中亦曾坦承其毆打告訴人成傷等語，是其上開所
    辯顯不足採。本件事證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告本應以理性、和平之手段與態度解決其與告訴人乙
    ○○之糾紛，竟因細故率然傷害告訴人，所為實屬不該，惟
    念其犯後坦承犯行，迄今尚未與告訴人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000元折算1日為
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                      高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                    書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
