【裁判字號】    97,訴,875
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第875號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  陳豐裕律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年玖月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣、
    運輸第三級毒品之罪，係最輕本刑為5 年以上之罪，經本院
    認為罪嫌重大，且經拘提到案，又否認犯行，有事實足認有
    逃亡、勾串共犯之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款、第2 款、第3 款規定，於民國97年4 月23
    日執行羈押，並禁止接見通信在案，並於97年7 月23日延長
    羈押並禁止接見通信在案，嗣於97年8 月6 日解除禁止接見
    通信在案（檢察官自97年9 月15日起至97年9 月22日止借被
    告甲○○執行他罪）。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告甲○○之罪嫌重大，且
    經拘提到案，有逃亡之虞，為保全審判之進行，其上開羈押
    原因仍然存在，且仍有繼續羈押之必要，應依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款規定，自97年9 月28日起，再
    延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    刑事第三庭審判長法  官  黃三友
                                    法  官  林依蓉
                                    法  官  何佩陵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
