【裁判字號】    97,審訴,2943
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2943號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第2943號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第4992號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任進行協商判決程序，於97年9 月25日在本院刑事第七法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所施以觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，再經裁定停止戒治，所餘期間付保護管束
    ，至民國91年10月21日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒
    治執行完畢。又於94、95年間，因違反毒品危害防制條例（
    共3 件）、竊盜（共2 件）案件，經法院分別判處有期徒刑
    1 年4 月、5 月、6 月、5 月、1 年確定，嗣因中華民國九
    十六年罪犯減刑條例施行，經檢察官聲請減刑並定其應執行
    刑，由本院分別裁定減刑並定其應執行有期徒刑7 月15日、
    1 年15日確定，因接續執行，於97年2 月29日縮刑期滿執行
    完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    97年5 月8 日某時，在高雄市鼓山第三公有市場內，以將第
    一級毒品海洛因置於注射針筒摻水混合後注射手臂之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年5 月8 日1 時25分許
    ，在高雄市鼓山區○○○路1440巷「鼓山第三公有市場」內
    ，因竊取鐵製水溝蓋經警查獲，得其同意採其尿液送驗，結
    果呈可待因、嗎啡陽性反應，始獲悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
