【裁判字號】    97,審訴,2294
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            97年度審訴字第2294號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年9月18日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾伍萬肆仟柒佰零肆元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬參仟參佰柒拾肆元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年9 月25日向原告借款新台幣（下
    同）2,400,000 元，借款期限約定至115 年9 月27日止，分
    期按月攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期，利息則分別按郵局二年期定儲利率加年率0.5%
    原告指數利率加年率0.5%計算，機動調整之。如逾期清償，
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按
    上開利率20% 計付違約金。詎被告自97年4月27日起即未按
    期攤還，現尚欠2,254,704元，及如附表所示之利息、違
    約金，迄未清償，經向被告索討，均置之不理，為此提起
    本件訴訟等語，求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第25 0條第1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出借據、借款增補條
    款約定書、利息條款變更同意書、攤還及繳息記錄明細表、
    利率表為證，而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項、第1 項之規定，視同自認，自應認原告之主張為真
    實。從而，揆諸上開說明，原告本於消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如附表所示之本金、利息、違約金，即屬正當
    ，應予准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費23,374元應由被告
    負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                  書記官  謝宗霖
附表：
┌──┬────┬─────┬───┬─────────┐
│編號│本  金  │利      息│利  率│違   約   金      │
├──┼────┼─────┼───┼─────────┤
│1   │貳佰貳拾│自97年4 月│3.15% │自97年5 月29日起逾│
│    │伍萬肆仟│28日起至清│      │期在6 個月以內者，│
│    │柒佰零肆│償日止    │      │按上開利率10% ，逾│
│    │元      │          │      │期超過6 個月以上者│
│    │        │          │      │，按上開利率20%   │
└──┴────┴─────┴───┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
