【裁判字號】    97,審簡,5283
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5283號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5091號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋，驗後淨重零點壹壹捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及理由，除被告甲○○關於累犯之前科部分更
    正為：「被告前因施用毒品案件，各經本院以95年度簡字第
    1374號、95年度簡字第3431號判處有期徒刑6 月確定，經檢
    察官聲請定應執行刑及聲請減刑後，經本院以96年度聲減字
    第1875號裁定應執行有期徒刑5 月確定，並於民國96年8 月
    16日縮刑期滿執行完畢。」及證據部分補充：「高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院檢驗報告」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪，又被告有如上事實
    欄所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡
    行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬
    自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科
    罰金折算標準。扣案之白色晶體1 包，經送檢結果，確含第
    二級毒品甲基安非他命成分（含包裝袋，驗後淨重0.118 公
    克），亦有高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年9 月23日
    0000-000號檢驗報告1 紙在卷可稽，足認該扣案晶體即係第
    二級毒品甲基安非他命無訛，且與本案被告施用毒品之罪有
    直接關係，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，沒收銷
    燬之（包裝袋無法完全與上開毒品析離，且無析離之實益及
    必要，應與毒品視為一體，併予沒收銷燬之；至於鑑驗時用
    罄之毒品，因已滅失，不另諭知沒收）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第5091號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○○路大坪
                        巷24號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因毒品案件，經依臺灣高雄地方法院（下稱高雄地
    院）92年度毒聲字第4310號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒
    處所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國92
    年7月24日執行完畢出監，並由本署檢察官以92年毒偵字第
    4253號不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經高雄地院以
    93年度簡字第663號判處有期徒刑3月確定，於93年11月2日
    執行完畢出監。又因施用毒品案件，經高雄地院以95年度簡
    字第1374號判處應執行有期徒刑6月確定，於96年8月17日因
    縮短刑期執行完畢釋放出監。另因施用毒品案件，經同法院
    以95年度簡字第3431號判處應執行有期徒刑6月確定。猶不
    知警惕，復於97年5月11日16時40分為警採尿時回溯24小時
    內某時許（不含公權力拘束期間），在不詳地點，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年5月11日15時50分許，在
    高雄縣大樹鄉○○○路旁空地為警查獲，並扣有第二級毒品
    甲基安非他命1包（毛重0.4公克）。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何施用毒品之犯行，辯稱：我最
    近沒有施用毒品，扣案毒品我不知道是何人的云云。惟查，
    被告為警查獲時所採集之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有
    限公司檢驗結果確呈甲基安非他命陽性反應，有該公司於97
    年6月2日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告及高雄縣政府警察
    局仁武分局九曲所偵辦毒品案件尿液採證檢驗對照表各1份
    附卷足稽，復有上揭扣案毒品可佐，本件被告施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯嫌，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。其持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有第二級毒品之低度行為應為其後施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪，而應依施用第二級毒
    品罪論處。又被告曾受有期徒刑執行完畢（有本署刑案資料
    查註紀錄表1份附卷足參）後，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。至扣案之毒品，並請
    依法宣告沒收併銷毀之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              檢察官  範文欽
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  張翠娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
