【裁判字號】    97,促,54768
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度促字第54768 號
債  權  人  力群文化事業有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定
之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：債權人力群文化事業有限公司之公司變更登記事
項卡及法定代理人之最新
請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
