【裁判字號】    97,審聲,2966
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2966號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第575號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計驗後淨重零點捌伍公克，含
包裝袋貳只）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零
捌柒公克，含包裝袋壹只）、殘留海洛因之香煙壹支（驗後毛重
零點捌伍柒公克）、殘餘甲基安非他命之玻璃球吸食器貳只、殘
餘甲基安非他命之自製養樂多空瓶吸食器壹組及殘餘海洛因之自
製剷管貳支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。查本件扣案疑似海洛因之白色粉末2 包經送請法務部調
    查局檢驗結果，確均含第一級毒品海洛因成分（合計驗後淨
    重0.85公克），有該部96年10月22日調科壹字第0962307320
    0 號鑑定書1 紙在卷可稽；又扣案疑似甲基安非他命之晶體
    1 包（驗後淨重0.087 公克）、扣案之玻璃球吸食器2 只、
    扣案之自製養樂多空瓶吸食器1 組，經送請高雄市立凱旋醫
    院檢驗結果，均含第二級毒品甲基安非他命成分；扣案之香
    煙1 支（驗後毛重0.857 公克）、扣案之自製剷管2 支，經
    送請上開醫院檢驗結果，均含第一級毒品海洛因成分，有該
    醫院97年5 月28日高市凱醫驗字第7130號濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1 紙在卷可稽，確係第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命無訛；又依毒品危害防制條例之規定，海洛因
    及甲基安非他命不得製造、運輸、販賣、持有、施用，則該
    上開扣案物，自屬違禁物無訛。本院審核認聲請為正當，應
    予准許。另包裝毒品之袋子及上開扣案之吸食器、香煙、自
    製剷管等物，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之
    實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損
    部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
