【裁判字號】    97,審訴,1268
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1268號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第1268號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第2089號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任進行協商判決程序，於97年9 月25日在本院刑事第七法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣之注射
    針筒壹支及夾鏈袋肆只，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經國防部南部地方軍事法院裁定
    送觀察勒戒，甫於民國92年5月5日出所。復因施用毒品、搶
    奪（2 案）、竊盜等案件，分經法院判處有期徒刑7 月、7
    月、7 月、3 月確定，嗣經本院裁定減刑及定應執行有期徒
    刑11月確定，甫於96年11月13日執行完畢。詎其仍不知戒絕
    毒癮，明知海洛因經公告為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款所列管之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟仍於
    前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年2 月16日上午，在其高雄市○鎮區○
    ○街121 號4 樓住處，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒
    摻水混合後注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣經警循線於97年2 月16日10時10分許，在高雄市○鎮區○
    ○街121 號4 樓查獲，並當場扣得其所有供施用毒品所用之
    注射針筒1 支及殘渣袋4 只，嗣經其同意採尿檢驗結果呈嗎
    啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
