【裁判字號】    97,交聲,1998
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1998號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
於民國96年10月5日所為高市府交裁字第裁32-B00000000號處分聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以: 異議人即受處分人甲○○於民國96年3
    月18日3 時許（聲明異議狀誤載為97年3 月18日），飲酒後
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車牌號碼ZK-9
    521 號自小客車行經高雄市前金區○○○路與瑞源路口，經
    員警攔檢測得呼氣酒精濃度超過標準值，而依道路交通管理
    處罰條例第35條第3 項之規定對異議人處新臺幣（下同）
    60, 000 元之罰緩及吊銷駕駛執照之處分。惟異議人前揭酒
    後駕車之交通違規行為，業經本院96年度交簡字第1059號判
    處異議人有期徒刑4 月，並易科罰金執行完畢在案。詎原處
    分機關就同一酒後駕車行為仍為裁處罰鍰60,000元，有違行
    政罰法第26條第1 項一罪不二罰之規定，爰依法聲明異議，
    請求撤銷原處分等語。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原
    狀；又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項、道路交通案件處理辦法第12條、第18條前段分別
    訂有明文。故受處分人若於道路交通管理處罰條例上開修正
    施行前受有裁決而不服，自應於上開規定之期間內聲明異議
    ，倘受處分人逾期提出，法律上之程式已無從補正，自應依
    法駁回其異議。
三、經查：異議人於前揭時間、地點，駕駛車號ZK-9521 號自小
    客車，經員警攔檢測得其酒精濃度超過規定標準，而製單舉
    發，嗣交通部公路總局高雄區○○○○道路交通管理處罰條
    例第35條第3 項規定，裁處受處分人罰鍰60,000元，及吊銷
    駕駛執照等情，有裁決書1 份在卷可考。該裁決作成後，經
    以郵寄方式送達，於96年10月11日寄存於高雄小港郵局一情
    ，有送達證書1 紙附卷可稽。準此，依違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第5 條及行政程序法第74條第2
    項之規定，本件裁決書應自96年10月11日發生送達之效力，
    異議人如不服裁決，自應於送達發生效力之翌日起20日內，
    即於96 年10 月31日前向本院提出聲明異議，且異議人係居
    住於高雄市小港區，向本院聲明異議並無扣除在途期間之問
    題。而異議人竟遲至97年9 月30日始具狀向本院提起聲明異
    議，此觀之異議人聲明異議狀上本院收狀章戳即明，顯已逾
    上開20日之法定異議期間。其異議既不合上開法定程式，且
    無從補正，本院自應依法駁回其異議，其實體上異議事由即
    無庸審究，併予敘明。
四、依道路交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                             交通法庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華  民     國     97     年    9     月   26    日
                                       書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
