【裁判字號】    97,審附民,141
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因民國97年度審訴字第4194號偽造文書等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告起訴主張：被告於民國93年4 月，在未經案外人何明雪
    同意之狀況下，冒用何明雪名義向原告申辦現金卡，並於取
    得卡片後，基於意圖為自己不法利益之概括犯意，自93年5
    月3 日起至95年4 月29日持卡預借現金，合計款項為新臺幣
    （下同）14萬9,223 元，顯係故意以背於善良風俗之方法，
    加損害於原告，爰依民法第184 條第1 項後段規定，提起本
    訴，並求為判決：被告應給付原告14萬9, 223元及自起訴狀
    繕本送達翌日起，按週年利率5%計算之利息。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書等一案，業經刑事判決諭知不受理在
    案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲
    請，失所附麗，一併駁回。據上論斷，應依刑事訴訟法第50
    3 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  梁淑美
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                    書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
