【裁判字號】    97,審訴,3609
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3609號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      二號
                    （現於屏東監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第3609號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第5292號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任進行協商判決程序，於97年9 月25日在本院刑事第七法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第
    一級毒品海洛因共伍包（合計淨重零點肆參公克，空包裝總
    重貳點壹壹公克），均沒收銷燬。又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月；扣案之第一級毒
    品海洛因共伍包（合計淨重零點肆參公克，空包裝總重貳點
    壹壹公克），均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國92年8 月15日執行完畢釋放
    。又於94年間，因違反詐欺案件，經法院判處有期徒刑4 月
    確定；又於95年間，因違反竊盜（共2 件）、毒品危害防制
    條例案件，經法院分別判處有期徒刑4 月、10月、7 月確定
    ，嗣經裁定減刑並定應執行有期徒刑9 月15日確定，因與前
    開詐欺案件接續執行，於96年7 月4 日縮刑期滿執行完畢。
    詎猶不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢後5 年內，復分別
    基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年6 月11日上午8 時許，在高雄縣林園鄉○○村○
    ○道路旁，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次；
    另以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於97年6 月11日16時30分許，在高雄縣林園鄉○○村○○
    ○路85巷口，因形跡可疑為警盤查，並當場扣得海洛因5 小
    包（合計淨重0.43公克，空包裝總重2. 11 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段、刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
