【裁判字號】    97,審聲,2961
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2961號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒
字第680號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新台幣壹佰伍拾貳元沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。又按專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ；當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項後段、第266 條第2
    項亦分別定有明文。
三、經查，本件被告丙○○、乙○○、甲○○因賭博案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第326 號為職
    權不起訴處分確定之事實，有上開不起訴處分書在卷可稽。
    而本件扣案之賭資新臺幣152 元，為被告3 人所有，且係在
    賭檯上之財物，業據被告3 人於偵查中供陳在卷，並有查獲
    相片附卷足佐，依上開規定，本件聲請自屬有據，應予准許
    。爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第
    2 項、第266 條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                  書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
