【裁判字號】    97,訴,1328
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1328號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
                        號
上列當事人間清償借款事件，本院民國97年9月11日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾伍萬陸仟貳佰貳拾貳元整，及自
民國九十六年十二月十九日起至清償日止按週年利率百分之貳點
陸肆計算之利息，並自民國九十七年一月二十日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟肆佰柒拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款之事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論判
    決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國87年8 月10日向原告借款新
    臺幣（下同）1,800,000 元，約定自87年8 月10日起至99年
    12月15日止分期清償，利息採機動利率計付，遲延履行給付
    本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內
    償還者，按照上開利率10％加付違約金，逾期在六個月以上
    者，其超過六個月以上部份，加倍計付，並約定如有停止付
    款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或
    本息者等情形，債務視為全部到期。詎料被告其後即未依約
    償還上開本息，經原告屢次催討，被告猶拒絕還款。經原告
    將其抵押品拍賣後，共計僅受償662,500 元，尚有本金1,25
    6,222 元，及自96年12月19日起，按週年利率2.64％計算之
    利息及違約金等迄未給付. 為此，爰依消費借貸契約之法律
    關係，提起本訴等語。並聲明求為判決：被告應給付原告
    1,256, 222元，及自96年12月19日起至清償日止按年息百分
    之2.64計算之利息，並自97年1 月20日起至清償日止，其逾
    期在6 個月以內者按上開利率10％，逾期超過6 個月部分，
    按上開利率百分之20％計付之違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出擔保放款借據及本院民事執行
    處96執字第55078 號強制執行金額計算書分配表各1 分為證
    。被告經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，經本院調查證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250 條第1 項分別定有明文。本件被告既未依約清償前揭
    本息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，而經原告
    聲請拍賣被告之抵押物，經拍賣後受償662,500 元，計尚欠
    如主文第1 項所示本金、利息及違約金未清償，依前開說明
    ，被告自應負清償責任。從而，原告依消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，即屬正
    當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第三庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書記官    陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
