【裁判字號】    97,審聲,2982
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2982號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲字第2962號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，經本院判處
    有期徒刑1 年6 月，現於監獄執行中，因受刑人於97年9 月
    17日經法務部矯正司核准假釋，爰依刑事訴訟法第481 條、
    刑法第93條第2 項之規定，聲請裁定於其假釋中付保護管束
    等語。
二、經查，本件受刑人甲○○前因偽造文書、商業會計法案件，
    經本院以91年度訴字第98號分別判處有期徒刑1 年、5 月，
    定應執行刑為有期徒刑1 年3 月，經臺灣高等法院高雄分院
    以92年度上訴字第447 號駁回上訴，復經最高法院92年度台
    上字第5980號駁回上訴確定；又因偽造文書案件，經本院以
    96年度簡字第6715號判處有期徒刑3 月確定，並與前案接續
    執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。茲聲
    請人以受刑人業於民國97年9 月17日經核准假釋，聲請於其
    假釋中付保護管束等情，本院審核於法並無不合，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
