【裁判字號】    97,拍,1815
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1815號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  上利廣告事業有限公司
法定代理人  乙○○
法定代理人  甲○○○
法定代理人  丙○○
法定代理人  丁○○
上聲請人與相對人上利廣告事業有限公司間請求拍賣抵押物事件
，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人上利廣告事業有限公司之法定代理人最新戶籍謄本（
    戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略
    ）。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
