【裁判字號】    97,審司,267
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審司字第267號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求解任清算人事件，本院裁定如下：
  主  文
富雄交通有限公司之清算人乙○○應予解任。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
  理  由
一、按法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解任
    。又有限公司之解散準用無限公司之有關規定，公司法第82
    條前段、第113 條均定有明文。
二、聲請意旨略以：富雄交通有限公司（下稱富雄公司）滯欠民
    國85年度營利事業所得稅及90年度營業稅未繳納，業經聲請
    人高雄縣分局於92年7 月8 日、93年3 月8 日移送法務部行
    政執行署高雄行政執行處強制執行，富雄公司於87年3 月 5
    日因業務不振經全體股東同意解散，同時選任相對人乙○○
    為清算人，嗣後並向前臺灣省建設廳申請解散登記，經該廳
    以87年3 月11日建三字第132377號函准予登記在案，惟乙○
    ○就任富雄公司清算人後，既未依公司法等相關規定辦理清
    算申報，顯未依法執行其清算人職務，因聲請人為利害關係
    人，爰請求解任乙○○之清算人職務等語。
三、經查，富雄公司確於87年3 月5 日因業務不振，經全體股東
    同意解散，並選任乙○○為清算人，該公司雖向臺灣省政府
    建設廳申請解散登記，惟乙○○自就任後迄今未向本院呈報
    清算，富雄公司尚積欠85年度之營利事業所得稅及90年度營
    業稅未繳納等情，業據聲請人提出富雄公司股東同意書、欠
    稅總歸戶查詢情形表、臺灣省建設廳87年3 月11日建三字第
    132377號函及本院97年8 月6 日雄院高民字第0970002148號
    函等可憑，認聲請人之主張與事實相符。是以乙○○確有不
    適任清算人之職務，揆諸首揭說明，聲請人聲請解任乙○○
    之清算人職務，尚無不合，爰裁定如主文所示。至乙○○經
    解任後，依公司法第113 條準用第79條前段規定，即當然由
    富雄公司全體股東為清算人，毋須由本院另為諭知，附此敘
    明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
