【裁判字號】    97,審撤緩,112
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第112號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第2470號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十五年度簡字第五五○○號刑事判
決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院以95年
    度簡字第5500號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並應向被害
    人陳瓊如支付新臺幣（下同）126,031 元之財產上損害賠償
    「自民國96年1 月15日起按月於每月15日前給付6,000 元（
    此部分20期），最後一期（第21期）給付6,031 元」，如有
    一期未履行，視為全部到期，於95年11月9 日確定在案。惟
    受刑人經檢察官諭知執行緩刑所附條件期間內經多次傳喚受
    刑人，均未按履行條件賠償給付於被害人，合於刑法第75
    條之1 第1 項第4 款規定之情形，爰依刑事訴訟法第476 條
    之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按受緩刑宣告，法院得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支
    付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2
    項第3 款可資參照。又受緩刑宣告後，有違反第74條第2 項
    第3 款所定之負擔，且情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，亦為同法
    第75條之1 第1 項第4 款所明定。且所謂「情節重大」，係
    指受判決人顯有履行負擔之可能，而隱匿或處分其財產、故
    意不履行、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情事而言
    ，且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特
    於第一項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果」，供作審認之標準（參照刑法第75條之1 第1 項第4 款
    之立法理由）。
三、經查：受刑人甲○○前因犯詐欺案件，經本院以95年度簡字
    第5500號判決判處有期徒刑3月，緩刑2年，並應向被害人陳
    瓊如支付126,031元與沒收2,500元確定在案等情，有上開刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。又
    受刑人經送執行後，固已遵期繳納沒收款2,500元，惟因受
    刑人並未按期支付被害人其財產上損害賠償，遂經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官多次發函通知其應將支付被害人緩刑
    判決金之證明文件郵寄該署，受刑人遲仍未履行緩刑條件等
    情，此有該署於95年12月19日訊問筆錄1 份、送達證書9紙
    、臺灣高雄地方法院檢察署97年3 月20日雄檢峙95執緩4 字
    第25848 號函文1 紙在卷可稽，是受刑人經緩刑宣告後，顯
    有違反刑法第74條第2 項第3 款所定未遵期履行賠償被害人
    負擔之情形。且本院認受刑人嗣後無故不履行該判決依刑法
    第74條第2 項第3 款規定所宣告應向被害人陳瓊如支付126,
    031 元之負擔，亦未陳報其有何不能履行之正當事由，自屬
    情節重大，亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本
    院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，爰依法裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、另本件被告犯罪之時間為95年2月28日，其行為後，雖刑法
    關於緩刑及撤銷緩刑之規定均有修正，並於95年7月1日施行
    。其中關於緩刑部分，於第74條第2項增列得命犯罪行為人
    履行所列8款事項；另撤銷緩刑部分，於第75條之1增列行為
    人如有未履行上開74條第2項第1款至第8款所定負擔者，有
    違反該負擔之情節重大，而認原宣告之緩刑難收預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，亦得撤銷該緩刑之宣告。上開修正
    內容，均為被告行為後所修正，而有新舊法適用之問題，但
    依最高法院95年度第8次刑事庭會議之決議內容，認刑法第2
    條新舊法比較適用之問題，僅限於行為可罰性之法律規範變
    更，緩刑宣告屬於刑之執行問題，並無新舊法比較之必要，
    ，應適用裁判時之法律，是依上開決議內容意旨，緩刑撤銷
    之規定，亦應適用施行後之規定併此敘明。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
