【裁判字號】    97,審訴,1743
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            97年度審訴字第1743號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於97年9 月18日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬貳仟陸佰柒拾捌元，及自民國九
十七年六月四日起至清償日止，按年息百分之三點二四計算之利
息，並自民國九十七年七月五日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟柒佰柒拾元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國90年4 月27日邀訴外陳麗雪為連帶保
    證人向原告借用新台幣（下同）1,600,000 元，借款期限約
    定自90年4 月27日起至120 年4 月27日止，分期按月平均攤
    還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到
    期，利息則按原告信貸指標利率加碼年率3.24% 計算，機動
    調整之。如逾期清償，在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告自
    97 年6月4 日起即未按期攤還，原告乃聲請本院96年度執字
    第16492 號強制執行事件拍賣抵押之不動產受償，並依法定
    順序受償，現仍尚欠662,678 元，及如主文所示之利息、違
    約金迄未清償，屢經催討，均置之不理，為此依消費借貸之
    法律關係提起
    本件訴訟等語，求為判決如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第25 0條第1 項分別定有明文。
六、經查：本件原告主張之事實，業據其提出借據、放款帳卡、
    分配表為證，而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，復未提出準備書狀爭執，本院依調查證據之結果
    ，自應認原告之主張為真實。從而揆諸上開說明，原告本於
    消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告662,678 元自97
    年6 月4 日起至清償日止，按年息3.24% 之計算之利息，並
    自97年7 月5 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，逾期6 個月以上者，按上開利率20% 計算之違
    約金，即屬正當，應予准許。
七、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費7,270 元、公示送
    達登報費1,500 元，合計8,770 元自應由被告負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                  書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
