【裁判字號】    97,審交簡,3124
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3124號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22308 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「證人賴日傳於警詢
    中之供述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  交通法庭    法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官   李柏親
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22308號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣大社鄉○○村○○路120
                        號
                        現居高雄縣大社鄉○○路28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年7月1日下午4時許，在其位於高雄縣大社
    鄉○○路28號之現居處內，飲用啤酒1瓶。其於飲酒完畢後
    明知已反應較慢，感覺減低，無法安全駕駛動力交通工具，
    竟仍於同日下午7時許，騎乘車牌號碼PDR-658號重機車上路
    ，欲四處尋找工作機會。嗣同日下午7時43分許，其行經高
    雄縣大社鄉○○路與大社路交岔口時，即因不勝酒力而未注
    意車前狀況，遂與由賴日傳所騎乘之車牌號碼ODG-420號重
    機車發生車禍，雙方均人、車倒地及受傷。員警據報到場後
    立即將乙○○送往義大醫院治療，並委託該院對乙○○抽血
    檢驗，驗得其血液中所含酒精濃度達135MG/DL，換算成吐氣
    所含酒精濃度則為0.675MG/L，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢及偵查中自白不諱，復
    有財團法人義大醫院生化檢驗結果報告單、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表、現場照片11張及高雄縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單等附卷可稽。另按汽車駕駛
    人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克者不得駕
    車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。另就醫學文
    獻所知，酒精對人體之影嚮程度乃依血中酒精濃度而定，而
    警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200即為當時之血中
    酒精濃度，又當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功
    能降低之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達0.5毫克時，將造成
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8
    月5日（88）北總內字第26868號函文可稽；復參酌德國、美
    國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之
    標準，此有法務部88年5月18日法88檢字第001669號函可稽
    ，準此，被告吐氣所含酒精濃度既已高達0.675MG/L，參酌
    前述說明，足認已達不能安全駕駛之程度，其犯行洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具仍駕駛罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    24    日
                                檢  察  官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
