【裁判字號】    97,消債更,516
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第516號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳清和律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並表示因配偶入獄，自身失業
    而無法履行，但並未提出非自願性失業之相關證明資料到院
    ，爰定期命補正，並應具體說明原任職單位、任職期間、離
    職期間，及目前就業狀況，以利本院查證，如逾期未補正，
    則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                     民事庭法      官  郭宜芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書  記  官  戴顯澄
附表：
  1.其餘不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
    件（如：生病、非自願性失業）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
