【裁判字號】    97,審聲,2901
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2901號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第 615
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（含包裝袋貳只，驗餘淨重分別為零
點零公克、零點零壹柒公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第290 號為不起訴處分確定，而扣案之第一級毒品海洛因 2
    包，為違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    一級毒品為違禁物。次按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文
    。
三、經查，被告甲○○因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命案件，經本院以95年度毒聲字第2055號裁定送觀
    察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，復經本院以96年度毒
    聲字第874 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第290 號為不
    起訴處分確定，有上開裁定及不起訴處分書附卷可稽。而扣
    案之白色粉末2 包（保管字號：96年度檢總管字第1156號、
    95年度檢總管字第12193 號），經送高雄市立凱旋醫院檢驗
    結果，均呈海洛因陽性反應（驗餘淨重分別為0.033 公克、
    0.017 公克），有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書2
    紙在卷可參，足認扣案之物品為第一級毒品毒品海洛因，而
    屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，與前揭規定並無不合，應
    予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以
    析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之
    ；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
