【裁判字號】    97,審交簡,3126
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3126號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第22972 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「高雄縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（判處拘役
    ，尚不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其
    呼氣中酒精濃度達每公升1.04毫克等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭
    知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22972號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市左營區埤東里慕義巷１１
                        號
                        現居屏東縣竹田鄉○○村○○路45-1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國97年7月31日15時40許，飲用米酒1瓶半後，明
    知其控制力及注意力均已達無法安全駕駛車輛之程度，仍於
    同日15時50分時許，騎乘SSV─373號輕機車，行經高雄縣大
    寮鄉台21線與合結路口，因受酒精之影響，反應與控制能力
    均受影響，而不能安全駕駛動力交通工具，致車身搖擺不定
    ，為警攔車盤查，檢測其呼氣酒精濃度含量為每公升1.04毫
    克後發現。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有測試觀察紀錄表及酒精濃度測試單各1紙在卷可稽。按
    刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，
    並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每公升
    0.55毫克（ＭＧ＼Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年5
    月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛
    動力交通工具。本件被告酒後駕車經警測得其呼氣酒精濃度
    ，已達每公升1.04毫克，且有對員警指揮及交通號誌無反應
    或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳之情事，足徵被告確因飲酒已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。被告罪嫌，堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第 185 條之 3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              檢察官  甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
