【裁判字號】    97,審訴,2031
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            97年度審訴字第2031號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年9 月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌拾陸萬柒仟零貳拾元，及自民國九十七
年二月二十一日起至清償日止，按年息百分之三點五五計算之利
息，並自民國九十七年三月二十二日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟柒佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年11月21日，向原告借款新臺幣（
    下同）950,000 元，約定借款期間20年，利息按定儲指數利
    率加碼年息1.03% 計息，按月攤還本息，遲延履行時，視為
    全部到期，除仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，依上開利率20
    % 加計違約金，詎被告自97年2 月21日起未依約繳款，尚欠
    本金867,020 元及利息、違約金未清償，爰依消費借貸之法
    律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。本件原告主張被
    告向其借款後未依約清償之事實，業據其提出借據、放款帳
    務資料查詢單、利率歷次調整明細表為證，本院依上開借款
    資料所載借款金額、清償期限、利息及違約金之約定為審核
    結果，確與原告所述之事實相符，又被告於相當時期受合法
    通知後，並未於言詞辯論期日到場或提出準備書狀就上開情
    事為爭執，則原告主張之事實，應可認為真實。從而，原告
    本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示
    之金額，即屬正當，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費9,
    470 元及公示送達登報費300 元，合計9,770 元，應由被告
    負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        民事第二庭
                            法  官  秦慧君
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
