【裁判字號】    97,審訴,3450
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5513號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包（驗後淨重零點壹參參公克），沒收銷燬之。應執行有期徒
刑壹年，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點壹
參參公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中關於施用海洛因之地點
    更正為「在其友人位於高雄縣鳳山市之住處」，關於施用甲
    基安非他命之地點更正為「在其位於高雄縣鳳山市○○街35
    巷19號之住處」；「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄
    地方法院以94年度訴字第1913號判處定應執行有期徒刑1 年
    ，於民國96年5 月25日縮刑期滿執行完畢」更正為「甲○○
    前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第5180號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，期間經裁定停止戒治、撤銷停止
    戒治，於91年1 月5 日強制戒治執行完畢釋放出戒治處所；
    嗣其於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品
    案件，經本院以93年度訴字第1963號判決，判處有期徒刑8
    月、10月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，及經本院以94年
    度訴字第1913號判決，判處有期徒刑9 月、5 月，應執行有
    期徒刑1 年確定，另因竊盜案件，經本院以94年度易字第94
    3 號判決，判處有期徒刑1 年確定（後2 案件並經本院以96
    年度聲減字第2211號裁定予以減刑，復定應執行刑為有期徒
    刑11月又15日），於96年7 月5 日假釋出監，而於96年7 月
    16日假釋期滿執行完畢」；「甲基安非他命1 小包（毛重0.
    38公克）」更正為「甲基安非他命1 包（驗後淨重0.133 公
    克）」，證據部分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」
    及「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
