【裁判字號】    97,審訴,3488
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3488號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第3488號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第5052號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任進行協商判決程序，於97年9 月25日在本院刑事第七法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（檢驗前淨重零點壹參貳公克，檢驗後淨重零
    點壹貳貳公克），沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經法院裁定命入
    戒治處所強制戒治，於92年12月30日戒治期滿執行完畢。猶
    不知悔改，復於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用
    第一、二級毒品之犯意，於民國97年6 月12日上午8 時許，
    在其高雄市○○區○○路20號11樓之2 住處，以將第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命一起置於注射針筒摻水
    混合後注射手臂之方式，同時施用第一、二級毒品海洛因、
    甲基安非他命1 次。嗣警方於97年6 月12日15時40分許，在
    高雄市○○區○○路與北斗街口前，發現甲○○形跡可疑，
    向其盤查時，現場扣得甲○○所持有之第一級毒品海洛因1
    小包（檢驗前淨重0.132 公克，檢驗後淨重0.122 公克）而
    為警查獲，遂將其帶回警局採集尿液送驗後，結果嗎啡、可
    待因、安非他命及甲基安非他命均呈陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段、刑法第11條、第55條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
