【裁判字號】    97,審交簡,3134
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3134號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第290 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因贓物及不能安全駕駛動力交通工具案件，經本院
    以95年度易字第311 號分別判處有期徒刑3 月，應執行有期
    徒刑5 月確定，甫於民國96年2 月27日縮刑期滿執行完畢，
    猶不知悛悔，於96年5 月12日晚間10時許至同月13日凌晨1
    時許，在高雄市○○○路某海產店飲用高梁酒後，已達不能
    安全駕駛之程度，仍於96年5 月13日下午騎乘車號OJC-768
    號重型機車上路，嗣於同日下午2 時10分許在高雄市○○區
    ○○街56號鼎文路與大園街口處，與李妍寬所騎乘之PJH-99
    1 號重型機車發生碰撞（過失傷害部分未據告訴），警方據
    報到場處理後，於同日下午3 時31分許測得甲○○呼氣中酒
    精濃度為0.53MG/L。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月
    2 日修正公布，於97年1 月4 日施行。依修正前刑法第185
    條之3 規定，其罰金刑上限為新臺幣9 萬元以下。惟被告行
    為後刑法第185 條之3 已將罰金刑之上限修正為15萬元以下
    ，是新舊法比較結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論
    處。
三、認定被告犯罪所憑證據：
  (一)被告於警詢及偵查中坦承酒後騎乘機車之事實。
  (二)被害人李妍寬於警詢之指述。
  (三)刑法第185 之3 案件測試觀察記錄表、酒精濃度呼氣測試報
    告、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）各1份。
  (四)事故現場照片14張。
四、被告經警測得之呼氣酒精濃度雖為0.53MG/L，尚未達於法定
    之絕對不能安全駕駛數值，然其於天候晴朗、光線為日間自
    然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物且視距良好之情況下，
    仍與被害人發生擦撞事故，且本件事故自發生起至被告為警
    施以酒精測試為止，已經過約1 小時又10分，衡諸常情其於
    事發當時之呼氣酒精濃度必較受測時為高，其因飲酒而致使
    無法安全駕駛之情形已甚為明確，應予依法論科。核被告所
    為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有上述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告在已無法安全駕駛動力交通工具之情況
    下，仍貿然騎乘重型機車並載送瓦斯鋼瓶行駛於公眾往來之
    道路上，無視於政府法令之宣導，危及往來公眾之生命財產
    安全甚鉅，且其所為本件犯行前經台灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以96年度偵緝字第3602號為緩起訴處分後，卻於親自
    收受命其履行繳納緩起訴處分金義務通知書後，仍無視該通
    知而不履行，嗣經撤銷緩起訴等情，有台灣高雄地方法院檢
    察署送達證書及97年度撤緩字第235 號撤銷緩起訴處分書各
    1 紙附卷可稽，是其雖於犯後坦承犯行，惟仍存有僥倖逃避
    之心，犯後態度實難認良好，及其動機、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    ，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
