【裁判字號】    97,審易,986
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第986號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11082
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除被告之前科資料更正如下外，餘均
    引用附件檢察官起訴書所載。
三、核被告所為係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告前
    曾於民國90年及93年間因施用毒品案件，經法院分別判處有
    期徒刑10月、7 月確定在案，嗣兩案接續執行，於94年12月
    29日因假釋後付保護管束期滿視為執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。本爰審酌被告明知姓名年籍不詳之人所交付之機車
    係屬贓物，仍予以收受，增加員警查緝竊盜犯罪及被害人取
    回遭竊財物之困難，並助長竊盜犯行，對於治安危害影響非
    輕，行為實有可議之處。惟考量被害人業已領回該車，並不
    予追究，及被告之犯罪手段、動機等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案
    之鑰匙1 把，因無證據足資證明係被告所有，且與本案之犯
    罪無關聯性，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第349
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1， 判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
