【裁判字號】    97,審聲,2970
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2970號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（97年度聲沒字第676 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第24113
    號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因係屬違禁
    物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段定有明文。經查，本案查扣之白色粉末3 包（驗
    餘淨重55.35 公克，空包裝總重3.62公克）確均含有第一級
    毒品海洛因成分等情，固有法務部調查局95年3 月9 日調科
    壹字第240004064 號鑑驗通知書1 紙附卷可稽，惟按毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之第一級毒品，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之；故被告經法院為有罪之科刑
    判決時，查獲之毒品，與被告本案所犯並經法院諭知有罪者
    若全然無關，固不得於該有罪判決之主刑下宣告沒收，至若
    查獲之毒品，與被告被訴之本案非全然無關，法院自應於主
    刑下宣告沒收，最高法院94年度台上字第1227號判決可資參
    照。經查：本件被告甲○○業經台灣高雄地方法院檢察署檢
    察官就其違反毒品危害防制條例案件以95年度偵字第24113
    號為不起訴之處分，該處分書之理由係以：「依證人宋周南
    證稱：放在紅包袋內的海洛因是伊和『健仔』一起買的，要
    買來施用的，因為品質不佳要拿去退，不是要販賣的，是伊
    將藏有海洛因的紅包袋放在塑膠袋最下層，甲○○並不知道
    。另外在內坑路161 之33號9 樓查扣的物品也不是伊與甲○
    ○的，該處是『健仔』租的，伊於查獲前20日左右才去那裏
    住，伊去住時就有這些東西了等語，可知在紅包袋中查獲之
    海洛因係宋周南所有，且宋周南將裝有海洛因之紅包袋藏置
    在車內塑膠袋時被告既不知情，自難認被告曾持有紅包袋內
    之海洛因。」是扣案之毒品並非被告所持有甚明，而與被告
    全然無關，有該處分書1 份在卷可查。另查，另案被告洪周
    南亦曾經台灣屏東地方法院檢察署以95年度偵字第590 號為
    不起訴之處分，該處分書之理由以：「由甲○○之手提袋查
    扣之第一級毒品海洛因部分（毛重33.4公克）、疑似糖粉2
    包（毛重13.75 公克及9.55公克），經鑑定結果，三包均含
    第一級毒品海洛因成分，合計淨重為55.35 公克，純度14.2
    1%，純質淨重7.87公克，為被告（即宋周南）自承與健仔合
    買，惟被告於查獲當時，本身亦有施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命，經本署於95年1 月12日以95年度
    聲觀字第13號聲請觀察勒戒，此有本署全國刑案資料查註表
    在卷可稽，故被告既有施用海洛因之事實，難認係購入純度
    高之海洛因，擬為販售，亦不能僅憑其持有海洛因及甲基安
    非他命，即認其有販賣之意圖。」亦有該處分書1 份在卷足
    參，是扣案之毒品，既非屬本件被告持有而與被告全然無關
    ，又確屬另案被告洪周南供其施用毒品之用，自應檢察官另
    行向該管法院聲請單獨宣告沒收，故本件聲請為無理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
