【裁判字號】    97,消債更,712
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第712號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(1)債務人財產之保全
    處分；(2)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(3)對於債務人財產強制執行程序之停止；(4)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(5)其他必要之保全處分；消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：伊所有坐落高雄市○○區○○段76-2地號、
    應有部分10000 分之53土地，及其上同段10643 建號暨門牌
    號碼高雄市前金區○○○路118 號5 樓之12房屋（下稱系爭
    房地），經鈞院97年度司執字第32147 號、97年度司執字第
    50855 號強制執行事件查封扣押。惟系爭房地現供伊居住使
    用，若遭強制執行，將無處可住，爰依消費者債務清理條例
    第19條規定，聲請保全處分等語。惟查，聲請人所提之更生
    聲請，業經本院以不符合更生之法定要件為由予以駁回，則
    聲請保全處分自失所附麗，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
