【裁判字號】    97,消債更,712
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第712號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；消費者債務清理條例（下
    稱消債條例）第3 條定有明文。又聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、聲請意旨略以：伊積欠台北富邦銀行股份有限公司（下稱台
    北富邦銀行）等債權人計新台幣（下同）1,246,495 元（含
    有擔保債務175,000 元），前未曾依「中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求共同協商債
    務清償方案，消債條例施行後，於民國97年6 月24日以書面
    向最大債權金融機構台北富邦銀行請求共同協商，經以「客
    戶每月薪資扣除基本生活開銷後，無能力再負擔最大債權金
    融機構提供之任何還款條件」，致協商未成立。而聲請人每
    月收入所得約25,000元，資產總價值741,071 元，扣除必要
    生活費用後所剩無幾，而有不能清償債務之情事，且聲請人
    無擔保或無優先權之債務總額未逾12 00 萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查：
  (一)聲請人現積欠台北富邦銀行等債權人計1,246,495 元（含有
    擔保債務175,000 元），於97年6 月24日以書面向最大債權
    金融機構台北富邦銀行請求共同協商債務清償方案，惟協商
    不成立，有聲請人提出之前置協商不成立通知書（詳卷第37
    頁）、債權人清冊1 份（詳卷第12至14頁）、財團法人金融
    聯合徵信中心當事人綜合信用報告1 份（詳卷第25至36頁）
    等附卷可稽。
  (二)查，聲請人現有坐落高雄市○○區○○段76-2地號、應有部
    分10000 分之53土地，及其上同段10643 建號暨門牌號碼高
    雄市前金區○○○路118 號5 樓之12房屋（下稱系爭房地）
    ，有土地及建物登記謄本各1 份（詳卷第74至76頁）可按，
    並系爭房地（含共同使用部分）經本院96年度司執字第3214
    7 號執行事件鑑定結果，總價值計1,755,600 元，有高雄市
    建築師公會97年5 月28日鑑估報告書1 份可按，是縱不包括
    聲請人所有車牌號碼ZT-9275 號自小客車一部，聲請人所有
    資產至少有1,755,600 元，又聲請人每月固定收入約25,000
    元，亦為聲請人陳明在卷，而聲請人現積欠台北富邦銀行等
    債權人計1,246,495 元（含有擔保債務175,000 元），亦見
    前述。準上，聲請人所有系爭房地資產價值，既高於所負債
    務總額甚多，且有固定收入，堪認聲請人應無不能清償債務
    之情事。
  (三)綜上所述，本件聲請人聲請更生，既不符合消債條例第3條
    所定要件，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，
    自應駁回其更生之聲請。
四、爰依消費者債務清理條例第3 條、第8 條、第15條，民事訴
    訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
