【裁判字號】    97,消債更,101
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第101號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人依銀行公會協商機制與最大債權銀行
    元大銀行達成分期還款協議，同意自95年9 月起，分120 期
    ，利率6 ％，每月繳納新台幣（下同）24,656元，然因聲請
    人每月收入僅38,000元，扣除房貸9,000 元以及聲請人母親
    與2 名子女之扶養費後，實無法負擔協商月付款，迫不得已
    於97年1 月份起毀諾，實有不可歸責於已事由，致履行困難
    ，爰聲請准予裁定更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。所謂「不可歸責於
    己之事由」，應係指協商成立後聲請人之支出增多，或收入
    、收益減少，非其成立協商時所能預期，致履行顯有困難者
    屬之。
三、經查：
  (一)聲請人96年度年收入855,703 元（838,828 元年薪＋19,875
    元職工福利），換算之月薪為71,308元（有本院財產所得調
    件明在卷 (167 頁）足憑，其自稱每月僅38,000元，實不相
    符，故於繳納每月協商款24,656元後，每月猶有約46,652元
    可供支出。
  (二)聲請人稱尚需扶養母親及二名子女，並繳納房貸每月9,000
    元，縱全屬實，一般而言，以繳還協商款後每月收入之餘額
    46, 652 元應付支出，有何入不敷出；且此些事實，均係協
    商時早改存在，根本非新發生，無所謂成立協商時所不可預
    期，與法定之「不可歸責事由」亦顯不相當。
  (三)況聲請人已離婚，所擔負2 名子女之扶養費每月共15,0 00
    元，係從96年2 月起至97年1 月止（卷10頁本院96年度家訴
    字第49號民事判決內)。 而聲請人名下又無不動產 (卷166-
    167 頁所得調件明細)， 縱支付其母名下林園鄉○○村○○
    路70巷58號房地（卷93-94 頁登記謄本）每月9,000 元確屬
    實，如上所述，仍應在聲請人能力負擔之內，猶有餘裕。
  (四)至聲請人之母親，尚有胞姊甲○○、弟丙○○等2 人（卷12
    0-123 頁戶籍資料）共同扶養，可資分擔，更不論依民法第
    1118條規定，如身陷卡債中，其扶養義務亦得減輕，何能以
    一般每月最低生活費用約10,000元計算，聲請人實有誤解。
四、綜上，聲請人大量無節制的刷卡舉債約100 餘萬元，而於協
    商成立後臨本條例施實前之97年1 月毀諾，已有濫用之嫌，
    況依其收入，並無入不敷出情形，且所舉事實無一與於協商
    成立後，因不可預期致履行顯有重大困難之要件相當，其情
    形又不可補正，依上說明，自應駁回其之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第一庭    法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書  記  官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
