【裁判字號】    97,訴,811
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第811號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居於嘉義縣太保市東勢里東勢寮26號。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    其犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪者，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，故依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民國97年3 月11日起
    執行羈押在案。茲被告聲請具保停止羈押，本院考量被告前
    揭犯行業經本院於97年9 月12日言詞辯論終結，認已無繼續
    羈押被告之必要，惟為確保被告將來審判、執行程序之進行
    ，爰准予被告於提出新臺幣15萬元之保證金後停止羈押，並
    限制住居於嘉義縣太保市東勢里東勢寮26號。
二、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                    書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
