【裁判字號】    97,訴,1228
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1228號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人因被告甲○○等強盜等案件（97年度訴字第1228號）
），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○、乙○○與本案被告甲○○係
    朋友關係，聲請人丙○○前向被告甲○○購買鑽石1 顆，嗣
    因被告甲○○涉犯強盜案件，經警方持搜索票至聲請人乙○
    ○、丙○○之高雄市○○區○○路557 號住所執行搜索，查
    扣聲請人丙○○所有之鑽石戒指、首飾1 批，及聲請人乙○
    ○所有之手機等物，惟被告甲○○業經臺灣高雄地方法院檢
    察署97年度偵字第10993 號、97年度偵字第13276 號、97年
    度偵字第20560 號起訴涉犯強盜罪嫌，聲請人等因本案遭查
    扣之首飾1 批及手機等物並非被告甲○○之犯罪所得及工具
    ，與本案無關，應無扣案之必要；又聲請人丙○○向被告甲
    ○○購買該鑽石時（聲請人另行購買碎鑽、戒台，請專人鑲
    工完畢，亦遭扣押在案），對被告甲○○涉犯強盜案件並不
    知情，為此聲請返還上開扣押物等語。
二、按可為證據之物，得扣押之，刑事訴訟法第133 條第1 項定
    有明文。又扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以
    法院之裁定或檢察官命令發還之；扣押物，因所有人、持有
    人或保管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴
    訟法第142 條第1 項前段、第2 項固有規定。惟查，被告甲
    ○○等所涉97年度訴字第1228號強盜等案件尚在本院審理中
    ，聲請人丙○○、乙○○所請求發還之鑽石戒指、首飾1 批
    及手機等物，是否非供本案犯罪使用及有無續予留存必要，
    仍待全案審理完畢，始能將事實釐清，尚難先予發還，聲請
    人2 人上開聲請，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                    書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
