【裁判字號】    97,審訴,1671
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            97年度審訴字第1671號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  己○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年9 月18日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟貳佰參拾伍元，及自民
國九十七年三月十四日起至清償日止，按年息百分之三點六二計
算之利息，並自民國九十七年四月十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰貳拾元由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件兩造於授信約定書第11條約定合意第一審管轄之法院為
    本院，依上開規定，本院即有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告己○○於民國92年3 月14日邀被告乙○○為
    連帶保證人向原告借款新台幣（下同）1,200,000元，借
    款期限約定自92年3 月14日止，分期按月平均攤還本息，如
    未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，利息則
    按年息3%計付，並同意隨基準利率加碼年率1.1%計算，機動
    調整之。如逾期清償，在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告自
    97年3 月13日起即未按期攤還，現尚欠516,235 元，及自97
    年3 月14日起至清償日止，按年息3.62% 之計算之利息迄未
    清償，經向被告索討，均置之不理，為此提起本件訴訟等語
    ，求為判決如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第25 0條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院45年台上字第1426號判例可資參
    照。
六、經查：本件原告主張之事實，業據其提出借據、貸款契約書
    、約定書、放款帳務資料查詢單、利率表為證，而被告己○
    ○於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之
    規定，視同自認，本院依據調查證據之結果，自應認原告之
    主張為真實。從而，揆諸上開說明，原告本於消費借貸之法
    律關係，請求被告應連帶給付原告516,235 元，及自97年3
    月14日起至清償日止，按年息3.62% 之計算之利息，並自97
    年4 月14日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，逾期6 個月以上者，按上開利率20% 計算之違約金
    ，即屬正當，應予准許。
七、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費5,620 元、公示送
    達登報費300 元，合計5,920 元，應由被告連帶負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                  書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
