【裁判字號】    97,審聲,1359
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1359號
聲  請  人  沛榮國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  中國國際商業銀行股份有限公司東高雄分行
法定代理人  丙○○
當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣高等法院高雄分院。
  理  由
一、按聲請裁定返還擔保物，應向命供擔保之法院為之。又訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人聲請返還其為免假執行而提供之反擔保金，而命
    供擔保之法院係臺灣高等法院高雄分院，此有該院92年度重
    上更(一)字第22號判決、台灣台北地方法院94年度存字第2724
    號提存書等影本在卷可按，故本件應由臺灣高等法院高雄分
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤。爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
