【裁判字號】    97,審聲,2936
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2936號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收（97年度聲沒字第690號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反電子遊戲場管理條
    例案件，業經台灣高雄地方法院檢察署檢察官認定所涉罪嫌
    曾經判決確定，而以94年度偵字第7030號為不起訴處分確定
    ，惟本件扣押之電子遊戲機台2 台及代幣200 枚（聲請意旨
    誤載為200 元）係當場賭博之器具與器具內之財物，爰依刑
    法第40條第2 項、第266 條第2 項聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財
    物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦定
    有明文，是當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    要係刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物。是本件是否得將
    扣案之物品單獨宣告沒收，應視該等物品是否屬於當場跛不
    之器具與在賭台或兌換籌碼處之財物而定。
三、被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經本院
    以93年度簡字第5181號判處拘役55日確定，有該判決1 份在
    卷可稽。經查，上開判決中，僅就被告違反電子遊戲場業管
    理條例之擺設遊戲機台供不特定人投幣遊戲之行為論罪科刑
    ，並無證據證明被告設置該機台亦涉有刑法第266 條以下之
    賭博罪嫌。再查，本件被告於警詢及偵查中，皆明白表示該
    機台累積積分不可換取現金或商品，此與證人任筱珍於警詢
    及偵查中所述相符，卷內亦無其他證據足認本件被告涉有刑
    法266 條以下之賭博罪嫌，難認扣案之物品係屬刑法第266
    條第2 項、第40條第2 項所稱之「專科沒收之物」。是以，
    聲請人依刑法第40條第2 項、第266 條第2項 聲請單獨宣告
    沒收扣案物，與法有違，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    刑事第十四庭  法  官 黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                  書記官 顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
