【裁判字號】    97,訴,844
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第844號
上  訴  人  乙○○
即  原  告
上訴人與被上訴人甲○○、丙○○間請求侵權行為損害賠償事件
，上訴人對於中華民國97年8月27日本院第一審判決，提起上訴
。查本件訴訟標的金額核定為新台幣600,000 元，應繳裁判費為
新台幣9,750 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事鳳山分庭法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
