【裁判字號】    97,審交簡,3140
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3140號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第22245號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科為「乙
    ○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度簡字
    第3572號判處有期徒刑4 月確定，於民國93年11月8 日易科
    罰金而執行完畢。」，第1 行「乙○○飲酒後已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度」更正為「竟仍不知悔改，復於97
    年7 月13日下午2 時許，在六龜神農宮服用酒類，明知其已
    因服用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度」、第 2行
    至3 行「於民國97年7 月13日17時15分許，行經高雄縣六龜
    鄉文武村台27線2.7 公里處」更正為「於同年月日下午5 時
    13分許，行經高雄縣六龜鄉○○路385 之6 號旁台27線 2.7
    公里處」、第4 行「自小客車」更正為「自小貨車」，並刪
    除第5 行至第6 行「使黃立榮與車內乘客黃劉玉桃均受有傷
    害（過失傷害部分另簽分偵辦）。」；證據部分補充「六龜
    分局義寶派出所道路交通事故初步分析研判表2 紙」、「酒
    醉駕駛違反刑法第185 條之3 案件觀察記錄表」、「行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（
    88）北總內字第26868 號函」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如犯罪事實所載之曾受有期徒刑之
    宣告及執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  交通法庭    法  官    吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官    李柏親
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22245號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄縣六龜鄉文武村舊庄巷51之2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
    犯罪事實
一、乙○○飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍
    貿然駕駛車牌號碼CB-5296 號自小客車，於民國97年7 月13
    日17時15分許，行經高雄縣六龜鄉文武村台27線2.7 公里處
    ，與黃立榮所駕駛車牌號碼2433-MD 號自小客車發生擦撞而
    肇禍，使黃立榮與車內乘客黃劉玉桃均受有傷害（過失傷害
    部分另簽分偵辦）。嗣經到場處理車禍之警員，將受傷之乙
    ○○送醫並對其施以酒精濃度之測試，測試結果其飲酒後吐
    氣所含酒精濃度為每公升0.65毫克。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單：
  （一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）證人黃立榮、黃劉玉桃於警詢之證述。
  （三）舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙、酒精濃度測試
        值表1 紙。
  （四）交通事故現場勘驗圖1 紙、道路交通事故現場圖1 紙、
        道路交通事故調查報告表3 紙、照片12張。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              檢  察  官  甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
