【裁判字號】    97,促,53489
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第53489號
債  權  人  甲○○○
                        番16.
債  權  人  乙○○○
                        番16.
前列二人共同
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人給付日幣伍仟貳佰肆拾萬元，及自民國九
    十二年八月二十四日起至清償日止，按月息百分之○點八計
    算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、本件聲請，除利息超過約定部分，聲請人無請求權，應予駁
    回外，其餘聲請應予准許。債權人請求之原因事實如債權人
    聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
