【裁判字號】    97,審聲,2944
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2944號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收事件（97年度聲沒字第705 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之REXON牌RL-102型手提無線電對講機壹台，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項（聲請書誤載為刑法第40條後段）定有明文。次按，犯電
    信法第56條至第58條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人與
    否，沒收之，電信法第60條定有明文；違反電信法第48條第
    1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者，處拘役
    或科或併科新臺幣20萬元以下罰金，電信法第58條第2 項亦
    定有明文，是該法所處罰者，應係行為人「違法使用或變更
    無線電頻率」之行為，而非單純處罰其持有無線電設備及其
    他電信器材之行為，是電信法第60條所稱之電信器材，要係
    刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物，而非絕對禁止持有之
    違禁物，合先敘明。
三、經查，被告甲○○因違反電信法案件，於民國97年2 月26日
    下午1 時，在高雄縣美濃鎮○○街10號前為警攔檢盤查，並
    扣得未經主管單位核准使用148.68頻道之REXON牌RL-102 型
    手提無線電對講機1 台，經聲請人偵查後，認被告係違反電
    信法該條例第48條第1 項前段之規定，而應依同法第58條第
    2 項處罰，惟聲請人斟酌被告事後坦承不諱，並深表悔悟，
    且審酌刑法第57條所列之事項及公共利益之維護，而依刑事
    訴訟法第253 條之規定，以97年度偵字第8636號為不起訴處
    分確定等情，業經本院核閱該偵查卷宗無訛，並有該不起訴
    處分書在卷可佐。又上開扣案物並非違禁物而係屬專科沒收
    之物一節，業已如上所述，聲請人聲請單獨宣告沒收，除刑
    法第40條第2 項之外，另以刑法第38條第1 項第1 款、第2
    項為據，雖有誤會，惟扣案物應予沒收之旨則無不同，是本
    件聲請，應予准許。爰依刑事訴訟法第220 條，電信法第60
    條，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
