【裁判字號】    97,審聲,2900
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2900號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收（97年度聲沒字第669號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「賽馬七人座」壹台、「羅宋」貳台、「滿貫
大亨」貳台、「賽馬七人座押分板」柒台（均各含IC板壹塊，共
計含IC板拾貳塊）及開分鑰匙肆支，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、查被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經聲請人依刑事
    訴訟法第253 條規定，以97年度偵字第20012 號為職權不起
    訴處分確定在案，此有上開不起訴處分書在卷可稽。又如主
    文所示之物，均係被告所有，供犯罪所用之物，亦據被告於
    警詢及偵查時供承無訛在卷，本院認聲請為正當，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
