【裁判字號】    97,審交簡,3135
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3135號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22287號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第2 行「迄
    翌日凌晨2 時許酒後已無能力安全駕駛動力交通工具，竟仍
    駕駛ＣＪ０─897 號機車行駛」更正為「明知其已因服用酒
    類達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼
    SJO-897 號之輕型機車」；證據部分「被告知警訊陳述」更
    正為「被告警詢時之自白」，並刪除「酒精測定值1 紙」，
    補充「長庚紀念醫院臨床病理檢驗報告單1 紙」、「高雄市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙」、「道
    路交通事故現場圖」、「高雄市政府警察局交通大隊交通事
    故談話紀錄表」、「行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                              書記官  鄒秀珍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22287號
    被      告  乙○○  女  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○路552號20樓
                          之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                            工
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國97年7月1日21時在高雄市○○街某海產店飲酒
    ，迄翌日凌晨2時許酒後已無能力安全駕駛動力交通工具，
    竟仍駕駛ＣＪ０─897號機車行駛，於同日凌晨2時10分，在
    高雄市○○○路385號前，因自行摔倒，經警查獲，送醫後
    測得其換算之呼氣酒精濃度為每公升1.07毫克。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告之警訊陳述，(二)酒精測定值一紙，(三)測
    試觀察紀錄表及道路交通事故調查報告表與現場照片在卷可
    資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
