【裁判字號】    97,訴,1174
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1174號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
即聲 請 人  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○有固定居所，無逃亡之
    虞；而本案無其他共犯，無湮滅、偽造、變造證據及串證之
    虞；且其患有C 型肝炎，曾於高雄市大同醫院治療，需定期
    回診，以免病情加重，為此聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告因涉犯運輸第三級毒品案件，前經本院認其所犯
    係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，若未予
    羈押，顯難進行審判、執行，認有羈押之必要，故依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民國97年7 月24日予以
    羈押。被告雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，然被告於看守
    所經醫生診療醫治，肝功能抽血檢驗正常，生命跡象穩定，
    惟血壓偏高，將依醫囑續予妥適照護，有台灣高雄看守所97
    年9 月18日高所衛字第0979003145號函在卷可參，並無非離
    開看守所在外治療，無法療癒之情形，且本院審酌本件雖已
    審結，惟尚未執行，是仍有確保刑事執行之考量，並不能因
    具保而得確保執行程序之進行，被告所為犯行之羈押原因及
    必要性仍然存在，此外復查無不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形，是本件聲請自屬無據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  謝枚霏
                                      法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                      書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
