【裁判字號】    97,家聲,231
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第231號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○  原住高雄市.
上聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人業已離婚，且有事實足認兩
    造所生子女蘇映璇之姓氏，對蘇映璇有不利之影響，爰依民
    法第1059條第5 項之規定，聲請本院宣告變更兩造所生子女
    蘇映璇之姓氏為母姓。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：1 父母離婚者。2 父母之一方或雙方死
    亡者。3 父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。4 父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。民法第1059條第5 項
    定有明文。
三、經查，本件聲請人主張其與相對人業已離婚之事實，業據其
    提出戶籍謄本1 份為證，雖堪信為實在。然查，本件聲請人
    主張有事實足認兩造所生子女蘇映璇之姓氏，對於蘇映璇有
    不利影響之事實，並未提出任何證據以實其說，而本院復查
    無有何事實足認兩造所生子女蘇映璇之姓氏，對於蘇映璇有
    不利之影響，聲請人此部分之主張，自不足採。從而，本件
    既無事實足認兩造所生子女蘇映璇之姓氏，對於蘇映璇有不
    利之影響，核與民法第1059條第5 項規定之情形，即屬有間
    ，聲請人依民法第1059條第5 項之規定，聲請本院宣告變更
    兩造所生子女蘇映璇之姓氏為母姓，於法尚有未合，不應准
    許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  家事法庭  法  官  伍逸康
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
