【裁判字號】    97,易,997
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第997號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23220
號），本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因竊盜、違反毒品危害防制條例案件，分別經本院
    96年度易字第182 號、96年度訴字第1225號、97年度審簡字
    第1597號及臺灣臺南地方法院96年度簡字第970 號判處有期
    徒刑3 月、10月、3 月、3 月、3 月、3 月確定，分別減刑
    為有期徒刑1 月又15日、5 月、1 月又15日、1 月又15日、
    1 月又15日、1 月又15日，並經本院97年度審聲字第2017號
    裁定應執行有期徒刑1 年確定，甫於民國97年1 月22日縮刑
    期滿執行完畢。詎丙○○仍不知悔改，竟意圖為自己不法之
    所有，於97年8 月18日下午4 時40分許，在高雄市三民區○
    ○○路（起訴書誤載為十全一路）100 號高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院啟川大樓19樓EN72號病房內，徒手竊取乙○○
    所有之黑色皮夾1 只 (內含新台幣5000元、身分證、駕照各
    1 張、信用卡、提款卡各2 張）得手，嗣因離開病房之際遭
    回到病房之乙○○發現攔阻並報警處理，經警方到場逮捕丙
    ○○，而查悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局三民第一分局報請臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序。又本件卷內之人證、書證等證據，
    依同法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項關於傳
    聞法則規定之限制，依法均有證據能力；另關於證據之調查
    方式，則不受同法第164 條至170 條之限制，均合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承
    不諱（警卷第2 至3 頁、偵查卷第5 頁、本院卷第35頁），
    核與證人即告訴人乙○○於警詢中證述發現其所有之黑色皮
    夾遭竊及攔阻被告後，被告有歸還皮夾之情節相符（警卷第
    4 至5 頁），並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙
    及現場相片3 張（警卷第15、17、22頁）在卷可佐，足認被
    告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。查被告前因
    竊盜、違反毒品危害防制條例案件，分別經本院96年度易字
    第182 號、96年度訴字第1225號、97年度審簡字第1597號及
    臺灣臺南地方法院96年度簡字第970 號判處有期徒刑3 月、
    10月、3 月、3 月、3 月、3 月確定，分別減刑為有期徒刑
    1 月又15日、5 月、1 月又15日、1 月又15日、1 月又15日
    、1 月又15日，並經本院97年度審聲字第2017號裁定應執行
    有期徒刑1 年確定，甫於民國97年1 月22日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒
    刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    有竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷為憑，詎
    仍不知悔改，正值青壯，不思以正當之方式獲取財物，而貪
    圖私欲，竊取他人之財物，侵害他人之財產安全，行為實有
    不當，惟念其犯後遭告訴人乙○○攔阻時，已當場承認並返
    還皮夾，業經證人即告訴人乙○○於警詢時證述在卷（警卷
    第5 頁），態度良好，及竊取財物價值非鉅，業經告訴人全
    數領回，有贓物認領保管單為憑（警卷第17頁）等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌被告職業工、教育程度專科
    畢業、家庭經濟狀況勉持等情形，諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
