【裁判字號】    97,審他,33
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定              97年度審他字第33號
原      告  甲○
上列原告與被告國泰人壽股份有限公司間請求給付保險金事件，
原告聲請訴訟教助，經本院裁定准予訴訟救助（96年度審救字38
號），本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告甲○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹萬貳仟捌佰
捌拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3
    項亦定有明文。
二、查本件經本院民國96年度保險字第38號民事判決原告全部勝
    訴，被告不服提起第二審上訴，由台灣高等法院高雄分院以
    97年度保險上易字第1 號審理，嗣於97年8 月29日訴訟上和
    解成立，由兩造各自負擔第一審、第二審訴訟費用；而本件
    訴訟標的金額為新台幣（下同）1,200,000 元，應徵第一審
    裁判費12,880元、第二審裁判費19,320元等情，業經本院依
    職權調取上開卷宗審核無訛。是依首揭規定，爰依職權確定
    原告甲○應負擔之訴訟費用額如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
