【裁判字號】    97,聲減,2704
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2704號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請就視為減刑之罪定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年柒月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經
    判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款分別定有明
    文。又按中華民國96年罪犯減刑條例第8 條規定，依該條例
    應減刑之案件，已經判決確定尚未執行或執行未完畢之案件
    ，檢察官或應減刑人犯即可聲請法院裁定減刑，然該案件是
    否已經執行完畢，應以96年7 月16日（該條例施行時）是否
    已經執行完畢為判斷之基準（台灣高等法院高雄分院96年度
    抗字第448 號裁定意旨參照）。
三、經查，受刑人因犯如附表所示2 罪，經分別判處如附表所示
    之刑，均經確定在案，且受刑人所犯上開2 罪，前經入監執
    行，於95年7 月5 日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日期為96
    年11月22日，上開假釋期滿未經撤銷），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份及各該判決在卷可稽。是附表所示之罪依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規定均應視為
    減刑如附表「減刑後宣告刑」之刑期欄所載，聲請人聲請定
    其應執行之刑，本院審核後認聲請為正當，爰定其應執行刑
    如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第2 項、第8 條第3 項、第10條第2 項，修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                          刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                        書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
