【裁判字號】    97,訴,1228
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1228號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  朱立人律師
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列聲請人即被告等因強盜等案件，聲請解除禁止接見通信，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○自民國玖拾柒年玖月貳拾陸日起，准予解除禁止
接見、通信。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○於警詢、偵查及及本院
    均坦承犯行，應無串證之虞；聲請人即被告甲○○於警詢、
    偵查及本院均坦承犯行，無串證、包庇共犯之虞，且被告甲
    ○○在共犯曾承蔚、張智嵐案件為證人身分，對證人禁見立
    場不對等語，聲請解除禁止接見通信等語。
二、被告乙○○、甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後認為所
    涉犯刑法第330 條第1 項、第328 條第1 項、第321 條第1
    項第4 款結夥強盜罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，且有事實足認有勾串證人之虞，並有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規
    定，於民國97年8 月11日執行羈押，並禁止接見通信在案。
三、查被告乙○○、甲○○於本院97年9 月18日準備程序中，均
    坦承犯行，因查無相關事證可資證明倘未繼續禁止被告乙○
    ○、甲○○接見通信，其將有勾串共犯曾承蔚、張智嵐之虞
    。從而，本院認先前據以被告乙○○、甲○○禁止接見通信
    之事由已不復存在，故被告乙○○、甲○○聲請解除禁止接
    見通信，為有理由，應予准許，並自97年9 月26日起，解除
    禁止接見、通信。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                    書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
