【裁判字號】    97,審訴,3554
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3554號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第3554號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第5021號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任進行協商判決程序，於97年9 月25日在本院刑事第七法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經法院裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒，因認無繼續施用傾向釋放出所，並經檢
    察官為不起訴處分確定；復於同年間再因施用毒品案件，經
    法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，經檢察官提起公訴並聲請戒治，由法院裁定令入勒戒處
    所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治、撤銷停止戒治，於90
    年6 月26日強制戒治期滿執行完畢。復於94年間，因違反毒
    品危害防制條例（共2 件）、竊盜案件，經法院分別判處有
    期徒刑10月、6 月、1 年確定，經減刑及定執行刑為有期徒
    刑1 年1 月確定後，於96年7 月16日徒刑期滿執行完畢出監
    。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於97年5
    月30日上午，在其位於高雄縣鳳山市○○街52巷7 號5 樓住
    處內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    97年5 月30日20時0 分許，在高雄市○○區○○路與志誠路
    口，因形跡可疑而為警盤查，經其同意採集尿液送驗，檢驗
    結果呈嗎啡陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
