【裁判字號】    97,審聲,1325
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1325號
聲  請  人  富沅企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  敦光國際貿易有限公司
                          樓之.
法定代理人  丙○○
相  對  人  車將企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十七年度存字第三一九四號提存事件聲請人富沅企業股份
有限公司所提存之擔保金新台幣陸拾壹萬柒仟元，及本院九十七
年度存字第三一九五號提存事件聲請人敦光國際貿易有限公司所
提存之擔保金新台幣陸拾柒萬貳仟元，均准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間清償借款事件，聲請人富沅企業
    股份有限公司前依本院97年度裁全字第4865號民事裁定，提
    供現金新台幣617,000 元為擔保，並以本院97年度存字第31
    94號提存事件提存在案；另聲請人敦光國際貿易有限公司則
    依本院97年度裁全字第4864號民事裁定，提供現金新台幣67
    2,000 元為擔保，且以本院97年度存字第3195號提存事件提
    存在案，茲相對人已同意前揭聲請人取回擔保物，爰依民事
    訴訟法第104 條第1 項第2 款規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查，前揭聲請人主張之上開事實，業據其提出相對人分別
    出具之同意書、有限公司變更登記表、本院97年度存字第31
    94號提存書影本、本院97年度存字第3195號提存書影本為證
    ，並經本院依職權調閱上開提存事件卷宗核閱無誤，自堪信
    為真實。受擔保利益人即本件相對人既已同意返還前開擔保
    物，揆諸上開法條規定，聲請人聲請返還提存物，即屬有據
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
