【裁判字號】    97,聲,1382
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1382號
聲 請 人
即受刑人    甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請定應
執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因犯搶奪等6 罪，經本院以96年度
    聲減字第1876號分別為減刑及與其他不得減刑之罪定應執行
    刑在案。惟該裁定僅分別就搶奪罪（2 罪）部分，行使偽造
    私文書、強盜、加重竊盜、搶奪（不得減刑部分）部分，各
    定應執行刑，未合併6 罪全部定應執行刑。爰聲請依刑法第
    51條之規定，定其應執行刑等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明
    文。是受刑人並無向法院聲請定應執行刑之權，其僅得請求
    檢察官向該案犯罪事實最後判決之法院聲請定應執行刑。本
    件聲請人為受刑人，其逕向本院為前項定應執行刑之聲請，
    聲請於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
