【裁判字號】    97,再,6
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             97年度再字第6號
再審原告    甲○○○
再審被告    乙○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於中華民國96年4 月11
日本院95年度上字第210 號第二審確定判決，提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一再審意旨略以：其先前於本院95年度上字第210 號損害賠償案
  件係主張於81年3 月23日向再審被告購買坐落高雄市○○區○
  ○段564 之177 、564 之184 、564 之164 號土地上之建物，
  即門牌號碼高雄市○○○路164 號、166 號房屋（下稱系爭建
  物），雙方議定買賣價金新臺幣（下同）1604萬元，其已於當
  日給付訂金100 萬元，並約定於81年4 月30日以前簽訂買賣契
  約書。詎再審被告昧於兩造在代書處已另行約定訂約期限，竟
  於81年5 月2 日以存證信函催告其於函到7 日內出面簽訂買賣
  契約書及辦理所有權移轉登記手續。惟因其無法依上開信函之
  住址回覆及聯絡，再審被告即於81年5 月11日再以存證信函告
  知其因已催告期滿，而將系爭建物出賣與他人，故為解除雙方
  買賣預約並沒收訂金100 萬元之意思表示。實則依民法第113
  條、第95條、第534 條及第541 條之規定，再審被告前開意思
  表示無效，且再審被告於收受訂金後，未履行簽訂契約，復為
  二重買賣，應負回復原狀及損害賠償責任等語，惟本院竟違反
  最高法院26年瑜上字第350 號判例意旨，就事實認定錯誤致理
  由與主文顯有矛盾，於96年4 月11日判決再審原告敗訴（下稱
  系爭確定判決），乃有民事訴訟法第1 項第3 款之再審事由，
  爰提起再審，求為廢棄系爭確定判決，及再審被告應給付再審
  原告3 百萬元及法定遲延利息等語。（其復主張本院有漏未審
  酌民法第534 條及第541 條，即為其敗訴之判決，致訴訟標的
  之一部有所脫漏，經聲請本院為補充判決，嗣本院於97年2 月
  22日以95年度上字第210 號裁定駁回，經再審原告不服，最高
  法院復以97年度台抗字第313 號裁定駁回而確定，即系爭確定
  裁定有漏未審酌再審被告與訴外人宋子堅間之委任書、96年1
  月12日準備程序筆錄及96年1 月15日之民事訴訟上訴補充說明
  狀(一)第2 頁等證物，依民事訴訟法第507 條、第496 條第1 項
  第13款規定，聲請再審部分，另以裁定駁回）
二經查：本件再審原告雖於其民事訴訟再審狀表示係對其於97年
  6 月19日（應為17日之誤）收受之最高法院97年度台抗字第31
  3 號確定裁定聲請再審，惟其於歷次書狀為訴之聲明，並陳述
  事實理由時，又請求廢棄系爭確定判決，故其真意應係對系爭
  確定判決提起再審之訴，合先敘明。
三按提起民事再審之訴，應於30日之不變期間內為之，又該期間
  自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算，民
  事訴訟法第500 條第1 項、第2 項定有明文。又對於第二審判
  決於上訴期間內提起上訴者，其上訴因不合法而被以裁定駁回
  時，在該裁定確定前，尚無從斷定上訴為不合法。因之，應於
  駁回上訴之裁定確定時，始知悉原判決確定（司法院院解字第
  3007號解釋參照），故對於該原判決提起再審之訴者，其提起
  再審之訴之不變期間，應自「駁回上訴之裁定確定時」起算（
  最高法院78年台抗字第149 號、67年台抗字第495 號判例意旨
  參照）。
四經查：系爭確定判決於再審原告上訴後，係經最高法院於96年
  8 月9 日以96年度台上字第1742號裁定認定其上訴不合法，而
  駁回其上訴，嗣經再審原告於96年8 月27日收受該裁定正本一
  節，有送達證書附卷可稽（見最高法院96年度台上字第1742號
  卷第30頁）。據此，再審原告應於96年8 月27日收受駁回上訴
  之裁定確定時起30日內，即最遲應於96年9 月27日前提起本件
  再審之訴，詎再審原告迄97年7 月17日始行提起本件再審之訴
  ，有民事訴訟再審狀上收文章附卷可憑，顯已逾30日之不變期
  間。是以揆諸前開說明，再審原告提起本件再審之訴，乃與民
  事訴訟法第500 條第1 項、第2 項規定不合，應予駁回。
五據上論結，本件再審之訴不合法，爰依民事訴訟法第507 條、
  第502 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。再為
抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許可以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並委任律
師為代理人。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書  記  官  唐奇燕
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。抗告人或其法定代理人具有
律師資格者及前項情形，應於提起抗告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
