【裁判字號】    97,上,90
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度上字第90號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院間因損害
賠償事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，依民事訴訟
法第466 條之1 第1 、2 項本件上訴人應委任律師為訴訟代理人
或釋明上訴人具有律師資格、或釋明上訴人之配偶、三親等內之
血親、二親等內之姻親具有律師資格並經法院認為適當，為訴訟
代理人。若上訴人無資力委任訴訟代理人，得依訴訟救助之規定
，聲請最高法院為之選任律師為代理人（上訴人若依民事訴訟法
第466 條之2 第1 項規定，聲請最高法院為其選任律師為代理人
，應具書狀載明理由，向本院提出，由本院轉最高法院）。茲依
民事訴訟法第466 條之1 第4 項、第481 條、第442 條第2 項前
段規定，限上訴人於收受本裁定正本7 日內補正，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
本件不抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書  記  官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
