【裁判字號】    97,聲,305
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第305號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      之2
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明；民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（於民國96年9 月8 日與花蓮區
    中小企業銀行合併，概括承受前者之權利義務）與相對人間
    清償借款假扣押事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第996
    號民事裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供中央政府建設公
    債91年度甲類第8期債票、面額新臺幣10萬元1張為擔保，並
    經本院以93年度存字第831 號事件提存在案。茲因聲請人業
    已撤回上開假扣押執行程序，為取回擔保金，爰聲請本院定
    期催告受擔保利益人即相對人行使權利等語。
三、查聲請人前開主張，業據其提出本院93年度裁全字第996號
    民事裁定、93年度存字第831 號提存書、96年6 月1 日苗院
    燉943 執全儉字第514 號函等件（卷第7 至8 頁、第11頁）
    為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明無誤。而相對人並
    未對聲請人提出任何損害賠償之請求，亦經本院函詢台灣台
    北地方法院查明在卷（卷第17頁），是聲請人之聲請，核與
    前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
