【裁判字號】    97,消債更,142
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第142號
聲請人  即
債  務  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起10日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、聲請人委任甲○○為代理人之委任狀。
二、請釋明所要求撤銷原已協商通過之還款方案為何？所要求更
    優惠之還款方案為何？
三、釋明受聲請人扶養之戊○○、己○○之法定扶養義務人為何
    僅為聲請人一人？
四、請提出離婚協議書影本。
五、請釋明向庚○○○、丁○○○、丙○○、辛○○借款之時間
    、金額、償還日期、利息之計算。
六、聲請人聲請前二年間之財產變動狀況：包含就不動產、動產
    所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
    與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾
    經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號
    、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
七、財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證明
    文件：
  (一)財產目錄：建物、土地之最新登記謄本（含他項權利部）（
    如有其他不動產應一併提出最新登記謄本）、動產（含名稱
    、種類、數量）、所有汽車之行照、銀行存款（含各銀行名
    稱及帳號、及至補正日之數額）、股票（含公司、營利事業
    統一編號、主營業所所在地，所持股票之目前市價、聲請人
    母親利用其名義投資之銀行存摺或證券存摺或其他金融證明
    資料）、保險單（含以本人及配偶、未成年子女、父母為要
    保人、被保險人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    ）、事業投資或其他資產在內之所有財產，並其性質及所在
    地。
  (二)收入數額：聲請前一年薪資（含本俸、佣金、獎金、津貼）
    明細表、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收
    支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內
    之所有收入款項。
  (三)必要支出數額：聲請前一年之膳食、衣服、教育、交通（住
    家至上班處所搭乘公車路別、票段數、駕駛汽車之行照、聲
    請前一年每月油資支出之證明）、醫療（釋明戊○○之病歷
    資料）、稅賦開支（含營利事業所得稅申報書、綜合所得稅
    申報書）、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安
    保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
八、請釋明聲請人之母親何以利用其名義投資？投資項目有哪些
    ？總金額多少？收益多少？
九、請釋明何以離婚？既然前妻職業是家管，同居一址，以何維
    生？
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事庭法  官  張珈禎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        書記官  古紹霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
