【裁判字號】    97,拍,188
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第188號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○邀相對人丙○○為連帶保
    證人，於民國（下同）95年3 月13日向其借款新台幣2,500
    萬元，借期一年，並以其所有如附表所示之不動產為擔保設
    定抵押權，經地政機關辦理抵押權設定登記在案。詎相對人
    於96年3 月12日清償期屆至，未依約清償借款及利息，為此
    聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地登記簿謄本、本票影本等件為證。
四、本院業以民國97年8 月22日苗院燉非平97拍188 字第22726
    號函請債務人就現存債權額表示意見，除相對人丙○○非系
    爭不動產所有權人，對該不動產無處分權，聲請人對之聲請
    拍賣抵押物，於法無據，該部分聲請應予駁回外，其餘部分
    聲請經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    79 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
