【裁判字號】    97,苗簡,809
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第809號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第195 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段及所生損害、被告生活狀
    況、智識程度、聲請人具體求處拘役10日，被告於偵查中亦
    表示同意及告訴人雖不願撤回告訴，惟亦同意聲請人求處之
    刑責，有本院公務電話紀錄表1 份附卷可稽等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第354 條、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告
    均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
