【裁判字號】    97,聲,290
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第290號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十四年度存字第七七一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾柒萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文；另依同法第106 條規定，前開關於返還提存物
    之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第1310號民事裁定，為擔保假扣
    押之執行，曾提供新臺幣170,000 元為擔保，並經本院以94
    年度存字第771 號提存事件提存在案。茲因聲請人業已撤銷
    假扣押裁定，復定21日之期間催告相對人即受擔保利益人行
    使權利而未行使，為此依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    之規定，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院94年度存字第771 號提存
    書暨國庫存款收款書、本院民事執行處中華民國96年6 月20
    日苗院燉95執儉字第602 號函、本院96年度裁全聲字第51號
    民事裁定暨確定證明書、本院97年度聲字第127 號民事裁定
    等件（以上均影本）為證，並經本院依職權調閱上開事件卷
    宗查明屬實，經核無誤；另查相對人並未於聲請人所定期間
    內對聲請人提出損害賠償之請求，是以，聲請人聲請返還前
    開提存物，核與前揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
