【裁判字號】    97,聲,248
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第248號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
上列當事人間因92年度裁全字第631 號假扣押事件，聲請人聲請
命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人聲請本院92年度裁全字第631 號
    民事裁定准予假扣押聲請人之財產，並經以92年度執全字第
    404 號對聲請人之不動產實施假扣押強制執行在案，惟相對
    人迄未向法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條第1
    項規定，聲請命相對人限期起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項固有
    明文；惟查：本件相對人聲請本院以92年度裁全字第631 號
    民事裁定，准予對聲請人之財產予以假扣押後，相對人業已
    向本院提存所以92年度存字第467 號提存擔保金，並向臺灣
    板橋地方法院（下稱板橋地院）聲請核發92年度促字第5066
    8 號支付命令確定在案，有板橋地院簡易庭中華民國97年9
    月5 日板院輔非祥92年度促字第50668 號函及支付命令影本
    各1 份在卷可按，嗣後相對人並以支付命令確定為由，向本
    院提存所以93年度取字第56號取回上開擔保金；又本院92年
    度執全字第404 號強制執行事件卷宗經查業已銷毀，無從查
    明相對人於該次假扣押強制執行事件之執行結果，然依上揭
    法條規定，相對人於聲請假扣押之後，既已向板橋地院對相
    對人聲請核發支付命令並確定在案，應視為相對人已提起訴
    訟並取得確定之執行名義，聲請人聲請命相對人再於一定期
    間內起訴，即屬重複起訴，無從准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
