【裁判字號】    97,撤緩,33
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第438 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯偽造文書罪，經臺灣桃
    園地方法院於民國96年10月12日以95年度訴字第1279號判處
    有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月，緩刑4 年，緩刑期間付
    保護管束，於96年11月19日確定在案。本案確定後受刑人應
    到案執行保護管束，經臺灣桃園地方法院檢察署傳喚未到案
    且拘提無著，核該受刑人所為，已違反保安處分執行法第74
    條之2 第1 項各款之規定，撤銷緩刑付保護管束宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請將上述緩刑之宣告
    予以撤銷等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：「一
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應
    經檢察官核准」；又受保護管束人違反前條各款情形之一，
    情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保
    安處分執行法第74條之2 、第74條之3 第1 項分別定有明文
    。
三、經查，受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經臺灣桃園地方法
    院於民國96年10月12日以95年度訴字第1279號判處有期徒刑
    1 年，減為有期徒刑6 月，緩刑4 年，緩刑期間付保護管束
    ，於96年11月19日確定在案。經臺灣桃園地方法院檢察署囑
    託臺灣苗栗地方法院檢察署，依法向其「苗栗縣後龍鎮○○
    里○○鄰○○路17號」住所傳喚、拘提均未前來報到，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署依法向其「桃園縣中壢市○○街24號
    1 樓」居所處送達，命其於97年5 月27日到案執行，且由其
    親自收受，亦未到案，嗣經拘提亦無所獲，有上開二檢察署
    之送達證書、檢察官拘票、司法警察拘提未獲報告書影本各
    1 份在卷可稽，是受刑人在保護管束期間內，違反執行保護
    管束者之命令，其情節重大，堪以認定，且核予保安處分執
    行法第74條之2 第2 款、第74條之3 第1 項之規定相符，應
    撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
