【裁判字號】    97,交簡,4882
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4882號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3681號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄有關被告前科紀錄應更
    正為：「甲○○前有詐欺、竊盜、傷害、重利、誣告、賭博
    、違反家庭暴力防治法等前科紀錄，其中於90年間，因違反
    家庭暴力防治法、傷害罪，經本院於93年3 月28日以93年度
    易緝字第41號判決，分別判處拘役40日、3 月，如易科罰金
    ，均以銀元300 元折算1 日確定，入監服刑後於94年7 月17
    日縮刑期滿執行完畢（聲請簡易判決處刑書誤載為94年6 月
    7 日，有期徒刑執行完畢部分於本案構成累犯）」等語外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告前有如上開犯罪事
    實欄所補充之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件法定刑含有期徒刑以上刑之本罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾
    安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛
    於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3681號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮烏眉坑57號
                        居臺北縣永和市○○街16巷10號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反家庭暴力防治法案件，經臺灣板橋地方法院
    以93年度易緝字第41號判處有期徒刑3月確定，於民國94 年
    6月7日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改，於97年9月1日20
    時許，在臺北縣板橋市○○路上某處飲酒後，在已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘車牌號碼AUC-817號
    重型機車在道路行駛。嗣於同日21時許，行經臺北縣永和市
    ○○路68號時，為警攔檢實施酒精濃度測試，發現其吐氣酒
    精濃度測定值達每公升0.71毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於其於上揭時、地飲酒後吐氣所含酒精成
    分已達每公升0.71毫克之情形下，仍騎乘上開重型機車之事
    實迭於警詢及本署偵查中均供認不諱，並有酒精測定紀錄表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1紙附卷可稽，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又其曾
    受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在
    卷可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條之規定，加重其刑，
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    9    日
                              檢察官    聶眾
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9    月     9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
