【裁判字號】    97,訴,1118
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1118號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2067號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以95年度毒聲更(一)字第3 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼
    續施用毒品傾向，於95年10月13日釋放出所，並經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於95年10月17日以95年度毒偵緝字第
    270 號為不起訴處分確定；又於95年間因恐嚇等案件，經臺
    灣士林地方法院以95年度易字第244 號判處應執行有期徒刑
    1 年10月確定，嗣經該院以96年度聲減字第9 號裁定減刑，
    並定應執行有期徒刑11月確定，於96年7 月16日因減刑及縮
    短刑期執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，竟於觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96
    年12月25日8 、9 時許，在其位於臺北縣板橋市○○街138
    巷206 號1 樓之住處內，將海洛因摻入香菸內點燃吸食煙霧
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於96年12月26日16
    時40分許，在臺北市○○區○○路與廣州街口，因騎乘贓車
    而為警攔查，並徵其同意採尿送驗後，檢驗結果呈嗎啡陽性
    反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲時採尿送驗結果，呈嗎啡（即海洛因水解後之反應
    ）之陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年
    1 月4 日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可證。上述鑑驗結果，
    係檢驗機關本於專業知識及以精密儀器或科學檢驗方法所得
    之結論，自可憑信，足見被告自白與事實相符，堪以採信。
    查被告前於94年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以
    95年度毒聲更(一)字第3 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施
    用毒品傾向，於95年10月13日釋放出所，並經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於95年10月17日以95年度毒偵緝字第270
    號為不起訴處分確定，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    參。從而，本件事證明確，被告經觀察勒戒執行完畢釋放後
    ，5 年內再犯本件施用毒品之犯行堪予認定。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告甲○○竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施
    用前持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。查被告前於95年間因恐嚇等案件，經臺灣士林地
    方法院以95年度易字第244 號判處應執行有期徒刑1 年10月
    確定，嗣經該院以96年度聲減字第9 號裁定減刑，並定應執
    行有期徒刑11月確定，於96年7 月16日因減刑及縮短刑期執
    行完畢，有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年之內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告素行非佳，此有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    可參，且被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒
    毒悔改之意，惟其施用毒品之次數僅1 次，犯罪後坦認犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十五庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                  書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
