【裁判字號】    97,補,1309
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1309號
原      告  亞洲信託投資股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司
            接管小組召集人陳俊.
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，原告曾聲請對被告發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。次查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）
118,051,825元，依法應徵收第一審裁判費1,031,062元，扣除前
已繳納之支付命令聲請費1,000元後，尚應補繳1,030,062元。茲
限原告於收受本裁定後5 日內補繳之，並應提出準備書狀及繕本
1份，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
