【裁判字號】    97,自,39
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度自字第39號
自  訴  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所）
被      告  乙○○
上列自訴人因被告妨害名譽案件，向本院提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，然提起自訴，應於自訴狀內記
    載被告之姓名、性別、年齡、籍貫、職業、住所或居所或其
    他足資辨別之特徵，並應按被告之人數提出繕本，刑事訴訟
    法第320 條第2 項第1 款、第3 項定有明文。次按自訴應委
    任代理人到場；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定
    命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第37條、第329 條第2 項分別定有明文。上載事
    項均為提起自訴之法定必備程式及要件。
三、查自訴人提起本件自訴，僅於自訴狀上記載被告乙○○之姓
    名與住所（僅載為臺北市○○街中國時報總社），至於被告
    乙○○確實之國民身分證統一編號、年籍、性別、住所或居
    所等則付諸闕如，及未按被告之人數提出繕本；另其提起本
    件自訴，亦未依法委任律師為代理人，均核與刑事訴訟法上
    開規定不符，有刑事自訴狀1 件在卷可稽。經本院於97年9
    月9 日裁定命自訴人應於裁定送達後5 日內補正：(一)委任律
    師為代理人；(二)被告乙○○之年籍、性別、住所或居所及國
    民身分證統一編號等或其他足資辨別之特徵；(三)並按被告之
    人數提出繕本等事項，該裁定並於97年9 月15日送達於自訴
    人收受，有本院送達證書1 件附卷足憑，然自訴人迄今仍未
    補正上開事項，揆諸前揭說明，自訴人提起本件自訴之程序
    違背規定，且逾期未予補正，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  王屏夏
                                      法  官  廖欣儀
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
