【裁判字號】    97,消債更,1321
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1321號
聲  請  人  甲○○原名：林郁.
代  理  人  李耀馨律師
    主      文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理      由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在「臺南市○區○○街127巷17
    弄47號」，有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽。聲請人聲
    請狀固記載現居於「臺北縣中和市○○路519之4號5樓」，
    惟另載住所地與戶籍地不一致之理由為「工作因素」，而查
    聲請人係於民國93年3 月4 日隨同其父、母及姊共同遷入上
    址戶籍地，且其母亦係於台南市十全診所就醫，後因病死亡
    並由台南市東區衛生所於95年10月11日開立死亡證明書，有
    聲請人提出其母診斷證明書及死亡證明書各1 件在卷可憑，
    是依其事實足認聲請人與其共同生活家屬，主觀上顯有久住
    於上開台南市戶籍地之意思，客觀上並有共同住居上開戶籍
    地之事實甚明。聲請人後雖主張北上工作，擔任保誠人壽保
    險股份有限公司佳山通訊處業務主任，但既未遷離該戶籍地
    ，其中和市地址不過係因一時工作便利而寄居較久之寄寓地
    ，且其日後尚非不得因工作調遷、租處變更等其他原因而再
    寄寓遷徙他處，顯難認聲請人有廢止離去上開台南市戶籍地
    之住所，而有永久設定該中和市地址為住所之意思。故本院
    認仍應以聲請人之戶籍地為其住所地，方屬正當。從而，依
    消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，本件即應由臺灣臺
    南地方法院專屬管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯
    係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    民事第三庭  法  官  朱耀平
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
