【裁判字號】    97,訴,1200
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1200號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○    現應送達.
被      告  丁○○
                        號
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年9 月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬捌仟柒佰壹拾貳元，及自民
國95年4月12日起至清償日止按年息百分之三計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國92年9 月29日邀同其餘被告為
    連帶保證人，向花蓮區中小企業銀行借款新台幣（下同）
    100 萬元，到期日為97年9 月29日，年利率固定為百分之三
    按月攤還本息，如未按期給付，視同全部到期。被告僅繳息
    至95年4 月11日，尚欠如主文所示之本金與利息。原告於96
    年9 月8 日以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行資產負
    債及全部營業，為此提起本件訴訟。並聲明如主文所示。願
    供擔保請准宣告假執行。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之公司變更登記表
    、借款契約、授信約定書、放款帳戶還款交易明細為證，原
    告之主張為可採信。原告依據消費借貸契約、連帶保證契約
    ，請求被告連帶給付，即無不合，應予准許。原告陳明願供
    擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准
    許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
