【裁判字號】    97,簡,6858
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6858號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15159 號）及移送併案（台灣士林地方法院檢察署97年度偵
字第10582 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。按幫助犯，係對正犯資以助力，
    其本身並未參與犯罪構成要件之行為，情節較輕，依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。被告以一個交付
    帳戶資料之行為，幫助詐欺集團成員為多次詐欺犯行，應依
    刑法第55條想像競合犯之規定，以一幫助詐欺取財罪處斷。
    台灣士林地方法院檢察署97年度偵字第10582 號移送併案關
    於被告幫助詐騙集團成員詐騙告訴人丁○○財物之犯罪事實
    ，與本件聲請簡易判決處刑有罪部分，為同一案件，本院自
    應併予審酌，附此敘明。爰審酌被告並無犯罪紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其提供上開帳戶予
    詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，並易造成
    無辜民眾受騙而受有金錢損失，應為當今社會詐財事件發生
    根源之一，不僅擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供其
    本身帳戶予他人使用，致使執法人員難以追查該詐騙人士之
    真實身分，兼衡被害人丙○○、乙○○及告訴人丁○○遭詐
    騙金額、被告犯罪之動機、大專肄業之智識程度、生活狀況
    ，及於犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第55條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第九庭法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
