【裁判字號】    97,聲,4105
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4105號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯賭博案件，聲請人聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第742 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯賭博案件，經
    依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣1
    萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（
    刑保字第97000848號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：本件聲請人以被告於執行中逃匿，向本院提出沒入具
    保人所繳納保證金之聲請，惟被告雖經傳喚、拘提未到，此
    固有執行傳票之送達證書、拘票暨拘提報告書在卷可佐，並
    經聲請人通知具保人通知或帶同被告到案接受執行，然本件
    具保人之姓名為「簡『瑞』龍」，聲請人之通知書、送達證
    書及刑事保證金收據均誤繕為「簡『端』龍」，此有具保人
    之法務部戶役政連結作業系統查詢資料表、通知書、送達證
    書及刑事保證金收據各1 紙在卷可證。從而，具保人之姓名
    既有明顯誤載，又係寄存送達，實難認已合法通知具保人，
    致使具保人無從遵期通知或帶同被告到案執行，其逕行聲請
    沒入具保人所繳納之保證金，於法尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十七庭   法  官   許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   金和國
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
