【裁判字號】    97,附民,451
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
被      告  古文禎
上列被告因97年度自字第38號侵占案件，經原告提起附帶民事訴
訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。經查本件被告被訴侵占案件，業經本院以97
    年度自字第38號判決自訴不受理在案，自應依首揭規定，以
    判決駁回原告之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，但
非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
