【裁判字號】    97,簡,4376
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第4376號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告賭博案件，本院於民國97年9 月11日所為之判決原本及
其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本主文欄關於「新臺幣伍仟元」應更正為「罰
金新臺幣伍仟元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決有前述主文欄所示之誤寫，惟因並不影響於全案
    情節與判決本旨，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定更正如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
