【裁判字號】    97,訴,1757
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1757號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  謝新平律師
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年9 月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾萬元，及自九十七年六月十二日起至
清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：
  (一)緣原告於民國94年7 月間左右，因朋友介紹認識被告，嗣後
    在被告之游說下，投資成豐開發股份有限公司（下稱成豐公
    司），因原告不識字，故每次匯款與投資公司時，皆是由被
    告陪同原告至原告所開設戶頭之板橋市農會後，由被告自行
    填寫取款單並蓋章後匯款，事後因此投資案，造成原告損失
    數佰萬元，在朋友協助下，才發現原告戶頭中有筆款項新台
    幣（下同）90萬元卻是被告私自匯入其個人帳戶，然兩造間
    並未有任何借貸或買賣關係，故該筆90萬元款項不應流入被
    告個人帳戶。
  (二)原告於發現後即要求被告歸還該筆款項，唯被告卻以該款項
    係於96年9 月15日時經過原告同意，且帶原告至公司後購買
    簽約時，被告告於該時係先幫原告開具面額60萬元之支票及
    現金30萬元給公司，故該筆90萬元款項於96年9 月17日係應
    歸還予被告，查被告所幫原告簽約之賣方係「陳長生」，而
    被告於96年9 月14日所開具支票之提示人卻是王國清，此有
    被告所交付予原告之支票影本1 件可資參照，並非「陳長生
    」，故被告說詞顯不可信。
  (三)被告於96年9 月15日所幫原告簽訂之買賣契約上所用之印章
    原告已失竊甚久，平常亦均是由原告個人保管，於96年9 月
    17日甚且向開設帳戶之板橋市農會申請註銷該顆原印鑑，為
    何被告於96年9 月15日仍持有該失竊之印章幫原告蓋在與陳
    長生所簽訂之契約上，此更是令原告百思不得其解，益證被
    告說詞顯不足採信。
  (四)原告對於被告以原告名義向陳長生以失竊之印章所簽訂之契
    約，自始至終均未同意，亦未簽名於其上，則被告所擁有原
    告戶頭內轉至被告帳戶之90萬元，即屬無法律上原因受有利
    益，係為不當得利，且被告侵害原告對其帳戶內款項之所有
    權，屬侵權行為。
  (五)為此，依據不當得利與侵權行為之法律關係，請求被告給付
    90萬元，及自支付命令送達翌日起至清償日止按年息5%計算
    之利息。
二、被告則抗辯：
  (一)原告經朋友介紹於94年7 月投資成豐開發股份有限公司購買
    土地，而原告見有利可圖陸續分別於：
    1.94年7月28日投資160萬元。
    2.94年12月1日投資120萬元。
    3.95年9月15日投資18萬元。
    4.96年1月2日投資78萬元。
    5.96年9月12日投資180萬元。
    6.96年9月14日投資90萬元。
    其中120 萬元已獲利回收，共獲利29萬7590元，所有投資案
    原告非常瞭解才會陸續投資，如今成豐公司經營不善，結束
    營業無法回收。被告也不知道公司會失敗，自己還投資1000
    多萬元，也賠了1000多萬元。
  (二)原告表示其不識字，每次匯款到投資公司都是由被告代為辦
    理匯款，如今公司倒閉，損失數百萬元，在朋友協助下發現
    一筆90萬元匯到被告帳戶內，而向被告請求返還該借款，被
    告並沒有向原告借用90萬元，該90萬元是原告投資成豐公司
    ，致於會從原告帳戶匯入被告帳戶90萬元，係原告在96年9
    月14日到位於板橋市○○路○段293-1 號五樓之成豐公司板
    橋分公司找被告，說要再投資成豐公司15個單位（每單位6
    萬元）共90萬元，但原告沒有帶錢，而要被告先為代墊，所
    以由被告先開出96年9 月14日到期之60萬元支票交付公司做
    為定金，約定星期一即96年9 月17日要匯給被告90萬元，再
    由被告領30萬元現金交付予公司，所以原告在96年9 月17日
    匯給被告90萬元，被告在96年9 月26日將土地賣賣契約書、
    會員契約書、認購單、本票送到原告家裡，請其簽收，有簽
    收單2 件可證，所以，90萬元是原告投資成豐公司之投資金
    ，並非被告向原告之借款。兩造並無借貸關係，原告之請求
    無理由。
  (三)為此，請求駁回原告之訴。
三、經查：
  (一)原告主張其於96年9 月17日由被告陪同至原告所開設戶頭之
    板橋市農會後，由被告自行填寫取款單並蓋章後匯款90萬元
    至被告帳戶之事實，已據其提出對帳明細表1 件為證（詳支
    付命令卷第頁），復為被告所不爭執，自堪信為真實。
  (二)被告抗辯原告於96年9 月14日至板橋市○○路○段293-1 號
    五樓成豐公司找被告，說要再投資成豐公司15個單位（每單
    位6 萬元）共90萬元之事實，亦據其提出休閒不動產圓夢契
    約認購單1 件為證，並為原告所不爭執，自堪信為真實。
  (三)被告雖又抗辯：其於96年9 月14日簽發60萬元之支票（詳本
    院卷第26頁）予原告，作為支付成豐公司投資款之定金，約
    定星期一即96年9 月17日原告要匯給被告90萬元，再由被告
    領30萬元現金交付予公司云云，惟已據原告所否認，查：
  (1)首先就被告抗辯其以現金30萬元交付予成豐公司而論，被告
    縱有將面額60萬元之支票借予原告（註：原告否認有此事實
    ），衡諸常情，原告亦僅須將60萬元匯至被告支存帳戶以供
    提領即可，其餘30萬元則應直接匯入成豐公司之帳戶，實無
    代原告將此30萬元匯入被告帳戶，再由被告領取後再交付予
    公司之必要，且被告就其抗辯將現金30萬元交付予投資公司
    之事實，雖提出其華南銀行21324 號帳戶存款存摺（詳本院
    卷第25頁）為證，惟上開存款存摺僅能證明其於97年9 月17
    日有提領現金40萬元之實，不能證明有將現金30萬元交付予
    成豐公司之事實，則被告就原告於97年9 月17日所匯入款項
    中之30萬元，係屬無法律上之原因而受有利益。
  (2)次就被告抗辯其將面額60萬元之支票借予原告作為支付投資
    款定金之用而言，被告抗辯其將上開支票借予原告後，係由
    原告於96年9 月14日再交付予被告，再由被告交付予公司云
    云，然依據被告所提出之96年9 月15日之契約書（註：原告
    亦否認該契約形式上之真正）第3 條約定：「付款方法及日
    期：本契約訂日即一次付清。」則原告並無於正式簽約前之
    96年9 月14日即支付大部分投資款60萬元之必要，再者，被
    告簽發之支票係於96年9 月20日經提示，則原告於96年9 月
    17 日 逕行匯款至投資公司即可，實無再向被告借票作為支
    付投資款之用，況上開支票之提示人為王國清，並非成豐公
    司或上開契約書之賣方陳長生，是僅憑上開支票經提示之事
    實，不能認定被告已將上開支票交付予成豐公司。再者，被
    告既陳稱係借票予原告作為支付投資款之用，且於借予原告
    後立刻索回轉交予成豐公司云云，衡諸交易常情自應於上開
    支票記載受款人為成豐公司，而被告既未於上開支票上記載
    成豐公司為受款人，自無從僅憑上開支票即兌現之事實逕認
    被告確已轉交予成豐公司，是被告就原告於97年9 月17日所
    匯入款項中之60萬元，亦屬無法律上之原因而受有利益。
  (3)末查原告於94年7 月28日、95年9 月15日、96年1 月2 日、
    96年9 月12日之認購案，均係採用匯款方式（詳被告於97年
    9 月17日本院審理時當庭所提出之認購單4 件），僅有97年
    9 月14日之認購案係採用支票與現金之方式，而成豐公司之
    負責人王益州於97年12月間即逃匿行方不明（為公知之事實
    ），被告於本院97年9 月17日審理時亦陳稱：本件（成豐公
    司於）96年10月初就出狀況，沒有辦法履行等語，是本院亦
    無法從97年9 月14日認購案之事後履行況狀推斷被告有無將
    60 萬 元之支票與30萬元之現金交付予成豐公司。則被告就
    其所抗辯已將60萬元之支票與30萬元之現金交付予成豐公司
    之事實，自難認已舉證以實其說，顯不足採。
四、縱上所述，原告於96年9 月17日匯給被告之90萬元係欲被告
    轉交予成豐公司，作為原告於96年9 月14日投資成豐公司之
    款項，惟被告既無法舉證已將系爭60萬元支票與30萬元現金
    交付予成豐公司，自屬無法律上原因而受有利益。從而，原
    告依據不當得利之法律關係，請求被告給付90萬元及自97年
    6 月12日即支付命令送達翌日起至清償日止按年息5%計算之
    利息，為有理由，應予准許。又原告依據不當得利之法律關
    係請求被告返還受領利益部分既受勝訴之判決，則其另依據
    侵權行為之法律關係請求被告賠償部分，即無再予審究之必
    要，併予敘明。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
