【裁判字號】    97,交簡,4872
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4872號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3557號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄應補充被告之前科紀錄為：「鄞琦錩前於民國92年間，
    因犯酒後駕車之公共危險罪，經臺灣彰化地方法院於92年9
    月23日以91年度彰交簡字第304 號判決，判處拘役59日，如
    易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於92年12月19日易
    科罰金執行完畢（此部份於本案不構成累犯）。又於94年間
    ，因犯酒後駕駛之公共危險罪，經臺灣新竹地方法院於94年
    4 月8 日以94年度竹交簡字第342 號判決，判處有期徒刑3
    月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於94年6 月
    16日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。」等語外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。被告前有如上開犯罪事實
    欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有2 次如上開事實欄中
    所載酒後駕駛之前科紀錄，有上開臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可憑，其明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類
    ，酒後呼氣酒精濃度逾每公升1.13毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用小客車行駛於道路上，
    對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3557號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○街5巷6號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國94年間，因公共危險案件，經臺灣新竹地方
    法院以94年度竹交簡字第342號判處有期徒刑3月，如易科罰
    金，以300元折算1日確定，並於94年 6月16日易科罰金執行
    完畢。詎其猶不知悔悟，於97年 8月20日16時許至18時許止
    ，在臺北縣板橋市○○路友人住處與友人飲酒後，影響反應
    ，已達不能安全駕駛之程度，仍駕駛車牌號碼 Z7-9797號之
    自用小客車，欲載送友人王啟民返回臺北縣土城市住處。嗣
    於同日19時30分許，行經臺北縣板橋市湳興橋上停等紅燈時
    ，因乘客王啟民突然打開車門，適王貝純亦騎乘車牌號碼G3
    3-817 號重型機車搭載鄭巧偉行經該處，因閃避不及而自後
    方撞擊停於甲○○所駕駛上開車輛前方、由翁文正所駕駛之
    車號 7186-GX號自用小客車後方保險桿後倒地受傷（過失傷
    害部分未據告訴）。嗣於同日19時51分許，為警到場處理並
    對甲○○實施呼氣酒精濃度測試結果高達每公升1.13毫克，
    而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及本署偵查中自白
    不諱，核與證人王貝純、王啟民、翁文正於警詢中證述之情
    節大致相符，並有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、當事人酒精測定
    紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各 1紙、現場照片10張附卷可稽，被告自白核與事實相符
    ，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3之飲用酒類不能安全駕
    駛罪嫌。被告前有如犯罪事實欄所述犯罪科刑暨執行紀錄，
    有本署全國刑案資料查註表 1份在卷可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢後， 5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                              檢察官  朱俊銘
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年     9     月    8    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
