【裁判字號】    97,訴,1294
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1294號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
訴訟代理人  丙○○
被      告  雲川精密複材股份有限公司
                        樓之4.
兼法定代理  丁○○
人                      戶）
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年9 月
17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾參萬肆仟貳佰玖拾捌元，及自民
國九十六年十月二日起至清償日止按週年利率百分之五．五二計
算之利息，並自民國九十六年十一月三日起至清償止，逾期在六
個以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)緣被告雲川精密複材股份有限公司（下稱雲川公司）於民國
    92年7 月23日邀同其餘被告蘇百、乙○○、甲○○為連帶
    保證人，與原告訂立保證書、約定書各乙份，嗣被告雲川公
    司於95年9 月11日向原告借款新台幣（下同）72萬元，到期
    日為98年7 月2 日止，並約定利息以年息按月計付，未按月
    支付利息時，除按約定計付遲延利息外，逾期在6 個月以內
    內按約定利率百分之十，逾期超過六個月者另按約定利率百
    分之二十加付違約金，並立有撥款申請書兼借款憑證1 件為
    證。詎上開借款被告除攤還部分本金，且僅繳息至96年10月
    1 日止，迭經催討，均無效果，依約定書第5 條第1 項之規
    定，任何一宗債務未依約清償本金時，視為全部到期，被告
    已喪失期限利益，所有未到期之債務已視為全部到期，並應
    給付自96年10月2 日起至清償日止之相關本金利息及違約金
    。
  (二)為此，依據消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付原告63萬4298元，及自96年10月2 日起至清償日止按年
    息5.52% 計算之利息，並自96年11月3 日起至清償日止，逾
    期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    按上開利率百分之二十計算之違約金。並陳明願供擔保，請
    准宣告假執行。
三、查原告主張之事實，已據提出保證書、約定書影本各4 件、
    撥款申請書兼借據憑證、放款攤還及收息記錄查詢單各1 件
    為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到庭爭執，復
    未提出書狀以資抗辯，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付原告63萬4298元，及自96年10月2 日起至清償日止
    按年息5.52% 計算之利息，並自96年11月3 日起至清償日止
    ，逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者按上開利率百分之二十計算之違約金，為有理由，應予
    准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第三庭      法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                  書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
