【裁判字號】    97,訴,2822
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2822號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4364號），因被告為有罪陳述，經本院聽取當事人意見
後，以裁定依簡式審判程序審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾於民國95年間，因施用第一級毒品案件，經本院依
    檢察官聲請裁定送觀察、勒戒，經勒戒結果，被判定有繼續
    施用毒品傾向，經本院依檢察官聲請裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，經付執行，97年2 月20日釋放出監，執行完畢，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年3 月10日為不起
    訴處分確定。甲○○並曾於84年間，因吸用化學合成麻醉藥
    品及持有毒品案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑5 月及2
    年8 月，定應執行刑有期徒刑3 年確定；85年間，又因施用
    毒品、竊盜、詐欺等案件，經本院及臺灣士林地方法院分別
    判處有期徒刑3 年10月、1 年2 月、2 月確定，嗣並經本院
    裁定定應執行刑有期徒刑5 年確定。其上開有期徒刑3 年及
    5 年之應執行刑，經付執行及接續執行，並合併計算假釋之
    最低期間，於88年1 月19日縮刑假釋出監，92年8 月7 日（
    起訴書誤載為9 日）假釋保護管束期滿未經撤銷視為執行完
    畢。
二、甲○○仍不知悔改，明知毒品海洛因屬毒品危害防制條例規
    定禁止持有、施用之第一級毒品（下簡稱：海洛因），竟基
    於施用海洛因之犯意，於97年4 月9 日某時，位於臺北縣三
    重市之綜合運動場之廁所內，以將海洛因混入內有水之針筒
    內，注射於手臂血管之方式，施用海洛因1 次。嗣於97 年4
    月10日11時5 分許，甲○○因涉嫌竊盜犯行，為警在三重市
    ○○路與中寮街口查獲，於10日當日13時許至13時20分許之
    警詢中，經警徵得其同意採取其尿液，經送鑑定結果，證實
    呈海洛因代謝物之嗎啡陽性反應。
三、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告於
    上開警詢中經警採取之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司，以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，並以GC /MS
    氣相層析質譜儀法確認檢驗，證實呈嗎啡陽性反應，亦有臺
    北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、上開公司濫
    用藥物檢驗報告各1 份在卷可稽（見毒偵第7-1 、8 頁）。
    又參諸海洛因於人體內會代謝成嗎啡，因此涉嫌毒品海洛因
    之吸食者係檢驗其尿液中之嗎啡反應等情，此為本院職務上
    已知之事實，被告亦供承其施用者為毒品海洛因，則被告所
    施用之與嗎啡有關之毒品係為海洛因之事實，亦應堪以認定
    。綜上，被告自白核與事實相符，其施用海洛因之犯行，洵
    堪認定。
二、論罪科刑：
    (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院
      裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月；
      觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯同條
      例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例
      第20條第1 項、第23條第2 項分別定有明文。查被告前曾
      因施用毒品案件，經法院先後裁定送觀察、勒戒、強制戒
      治之紀錄，如事實欄一所示，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表及相關不起訴處分書在卷足稽，其於強制戒治執行完
      畢後5 年內，又犯本件施用毒品罪，其本案犯罪之訴追條
      件已具備，合先敘明。
    (二)查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
      第一級毒品，核被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防
      制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告施用海洛
      因時之持有海洛因行為，為高度之施用行為所吸收，不另
      論罪。
    (三)被告有事實欄一所示之有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於5 年內再
      故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項之規
      定，構成累犯，應加重其刑。
    (四)茲審酌被告有施用毒品犯罪之前科，曾因施用毒品案件，
      經送觀察、勒戒及強制戒治，詳如事實欄一所示，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其猶不知悛悔，為本
      案犯行，及施用毒品係自損犯之性質等一切情狀，量處如
      主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1項，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
