【裁判字號】    97,訴緝,195
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度訴緝字第195號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第1954號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國92年間因施用第1 級毒品案件，經依臺灣
    板橋地方法院（下簡稱本院）92年度毒聲字第160 號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官聲請送強制戒治，經本院以92年度毒聲
    字第457 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，此間戒治成績
    評定為合格，經本院另以92年度毒聲字第3269號裁定停止戒
    治並交付保護管束，嗣於93年2 月13日保護管束期滿戒治執
    行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署於93年3 月11日以93
    年度戒毒偵字第103 號為不起訴處分確定；復於96年間因再
    次施用第1 級毒品案件，經本院於96年10月15日以96年度訴
    字第2831號判處有期徒刑7 月，並由臺灣高等法院96年度上
    訴字第5023號駁回上訴而確定，目前正在執行中（不構成累
    犯），詎其猶未戒除毒癮，竟另基於施用第1 級毒品海洛因
    之犯意，於96年12月26日12時30分許為警採尿送驗前26小時
    內某時，在不詳地點，以針筒注射之方式施用毒品海洛因1
    次，嗣於96年12月26日12時12分許，為警持搜索票至其位於
    臺北縣永和市○○路40巷6 弄7 號進行搜索查獲，此間將其
    當日所排放之尿液送請鑑定之結果，呈毒品嗎啡陽性反應，
    始循線查悉上情。
二、案經內政部警政署保安警察第三總隊第一大隊報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時自白不諱，並
    有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司2008年1 月10日濫用
    藥物檢驗報告及尿液採樣對象編號與真實姓名對照表各1 份
    附卷可資佐證；另按海洛因經注射或吸入人體後，約80% 於
    24小時內自尿中排出，一般而言，尿液中能否驗出嗎啡陽性
    反應與其投與量、投與途徑、採尿時間、個人體質及檢測方
    法之靈敏度有關，國外曾有文獻報導注射6 毫克之海洛因鹽
    酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限約為26小時，業經行
    政院衛生署藥物食品檢驗局分別以81年9 月8 日（81）藥檢
    壹字第8114 885號、81年2 月8 日（81）藥檢一字第0011 5
    6 號函述綦詳，且為本院職務上所已知，是被告上開採尿送
    驗結果，既呈嗎啡之陽性反應，足為擔保其自白確與事實相
    符。再者，被告有事實欄所示之施用毒品前科，亦有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是以被告本件施用毒
    品之罪，其事證明確，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    1 級毒品毒品。是核被告所為，係犯上開條例第10條第1項
    之施用第1 級毒品罪。又其施用前後持有第1 級毒品海洛因
    ，意在供己施用，故其持有之低度行為皆應為施用之高度行
    為吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾因施用毒品案件，業經
    送觀察、勒戒及強制戒治之戒毒療程，卻未能戒除毒品之誘
    惑，且其正值壯年，不思認真工作以謀求正常生活，竟一再
    沾染施用毒品之惡習，戕害身心甚鉅，惟其犯後坦承犯行，
    態度良好，復參諸其生活狀況、施用毒品之手段、動機等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。至被告所有持以施用海洛因
    之注射針筒1 支，則並未扣案，且依卷內事證並無積極證據
    證明現仍存在而尚未滅失，未免將來執行困難，爰不予宣告
    沒收，併此敘明。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273條之1第1項定有明文。查本件被告所犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第1 級毒品罪，其法定刑並非
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，且被告於本院97年9 月
    11日準備程序進行中，復就被訴之事實為有罪之陳述，經告
    知被告簡式審判程序之旨，被告及公訴人對於本件改依簡式
    審判程序審理均表示同意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定
    ，裁定本件進行簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    97     年     9    月   25    日
                              刑事第二十庭
                                    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無誤。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
