【裁判字號】    97,簡,8092
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8092號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20461號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第1
    行至第2 行甲○○之前案紀錄應予更正為「甲○○前因贓物
    、竊盜、施用毒品案件，分別經本院、臺灣臺北地方法院、
    本院以95年度易字第859 號、95年度易字第2155號、96年度
    簡上字第92號，判處有期徒刑3 月、6 月、3 月確定，嗣經
    減刑為有期徒刑1 月15日、3 月、1 月15日，並定應執行有
    期徒刑6 月確定，上開3 罪接續執行，而於97年10月9 日入
    監執行（於本件不構成累犯）」，又同欄第3 行至第4 行乙
    ○○之前案紀錄應補充為「乙○○前曾於89年間因施用毒品
    案件，經臺灣士林地方法院以89年度湖簡字第303 號判處有
    期徒刑3 月確定，復於90年間因偽造文書案件，經本院以90
    年度訴字第2043號判處有期徒刑5 月確定，嗣上開2 罪經定
    應執行有期徒刑7 月，並於92年7 月27日執行完畢。」；另
    證據並所犯法條欄二關於被告甲○○累犯之記載應予刪除外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告2 人均有竊盜罪之前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，竟不思以正當手段賺取所需，猶再
    竊取他人之財物，顯然不知悔改，又參以其等犯罪之動機，
    所竊取財物之價值非微（合計約新臺幣3 萬8 千元），對被
    害人造成之財物損害，兼衡其等犯後均坦認犯行態度尚可等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
