【裁判字號】    97,訴,1380
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1380號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  佑旭實業有限公司
                      弄13號.
法定代理人  甲○○
            庚○○
            乙○○
            辛○○
            己○○
被      告  甲○○
            庚○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年9 月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾伍萬元及如附表所示之利息與違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件原債權人誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰銀行）
    於民國（下同）94年12月31日與臺灣新光商業銀行股份有限
    公司（下稱新光銀行）合併，誠泰銀行為存續銀行，括承受
    新光銀行一切權利與義務，合併後並更名為「臺灣新光商業
    銀行股份有限公司」，有原告提出之行政院金融監督管理委
    員會94年11月7 日金管銀(六)字第0940028893號函影本在卷可
    參，堪認原告與原債權人之法人格確屬同一，合先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告佑旭實業有限公司於88年8 月23日，邀同被
    告甲○○、庚○○、乙○○為連帶保證人向原告借款，並分
    別於89年8 月11日、14日、18日共同簽發面額共為75萬、未
    載到期日之本票共3 紙，約定利息自發票日起以年息9.57%
    按月給付，上開利率並隨原告基本放款利率之變動而調整；
    並約定自逾期日起，逾6 個月以內按約定利率10% ，超過6
    個月以上另按上開利率20% 加付違約金。而被告佑旭實業有
    限公司除於借款後分別繳息至如附表所示之日止外，仍積欠
    本金750,000 元及其利息、違約金，被告甲○○、庚○○、
    乙○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此依據消
    費借貸及連帶保證契約法律關係提起本件訴訟，求為判決如
    主文所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明及陳述。
四、查原告主張之事實，已據其提出授信往來約定書影本4 紙、
    連帶保證書影本1 紙、本票影本3 紙及授信戶貸放明細查詢
    單、貸放明細歸戶查詢與繳款紀錄查詢單為證，被告復未到
    場或提出書狀爭執，自堪信原告之主張為真實，從而，原告
    依消費借貸及連帶保證契約法律關係，請求被告連帶給付如
    主文所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
