【裁判字號】    97,感聲,18
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    免除感訓處分之執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第18號
聲   請   人  臺北市政府警察局中正地一分局
受感訓處分人  甲○○
上列受感訓處分人因感訓案件），聲請免除感訓處分之執行，本
院裁定如下；
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受處分人甲○○所犯流氓行為，因其感
    訓處分之行為同時觸犯刑事法律，並自民國九十年十月二十
    一日感裁確定後即入獄服刑，直至九十四年十一月二十八日
    始期滿出獄，已執行刑事處分逾三年以上，顯足以折抵，爰
    聲請裁定免予執行感訓處分，俾據以施以一年之輔導等語。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之；其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分一日，檢肅流氓條例第二十一條第一項定
    有明文。次按感訓處分自裁定確定之日起，逾三年未開始執
    行者，非經原移送機關聲請裁定法院許可，不得執行；逾七
    年未開始執行者，不得執行，檢肅流氓條例第十八條第二項
    亦有明文。
三、經查，本件受處分人甲○○於八十八年間因未經許可寄藏可
    發射子彈具有殺傷力之改造手槍之流氓行為，前經本院於九
    十年十二月三十一日以八十九年度感裁字第二號裁定交付感
    訓處分，嗣經臺灣高等法院於九十一年二月二十二日以九十
    一年度感抗字第二七號駁回抗告確定在案。而其上開受裁定
    感訓處分之流氓行為同時觸犯槍砲彈藥刀械管制條例罪，經
    本院以九十年度訴緝字第七號判決判處有期徒刑一年十月，
    併科罰金新臺幣十二萬元，嗣經臺灣高等法院以九十年度上
    訴字第一五五五號判決駁回上訴確定。上開罪刑與受處分人
    另案所犯之竊盜、偽造文書、毒品危害防制條例等案件（均
    非關本件流氓行為），經法院裁定應執行有期徒刑四年十月
    ，於九十年九月二十一日入監執行，九十四年七月十九日縮
    短刑期假釋出監等事實，業經本院調閱其上揭流氓案件卷宗
    查明屬實，且有前開裁定、刑事判決、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官91年執更辛字第
    710 號執行指揮書影本在卷可憑。是受感訓處分人因前開流
    氓行為同時觸犯刑事法律，經判決有罪確定，其刑案部分已
    執行有期徒刑一年十月，其所執行之有期徒刑當與感訓期間
    ，相互折抵之，惟尚未逾三年，自不得免予執行。惟受處分
    人之本件感訓處分裁定係於九十一年二月二十二日確定，已
    如前述，迄今已逾三年未開始執行，依前揭規定，自應由原
    移送機關聲請裁定法院許可執行，併此敘明。從而，聲請人
    之聲請，於法未合，應予駁回。
四、依檢肅流氓條例第二十三條，刑事訴訟法第二百二十條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                      治安法庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
