【裁判字號】    97,聲,1203
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1203號
聲  請  人
即  債權人  乙○○○原名：蘇.
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，聲請人聲請裁定更正本院於
民國97年8 月1 日所為之裁定，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得
    依聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，
    同法第239 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原姓名為「蘇秋玉」，早於聲請
    發還擔保金裁定前，業已冠上夫姓葉，為「乙○○○」，因
    聲請人疏忽，未以「乙○○○」之名聲請發還擔保金裁定，
    為此，聲請裁定更正聲請人姓名為「乙○○○」云云。
三、經查，本院97年度聲字第1203號發還擔保金事件，聲請狀記
    載之聲請人為戊○○、丙○○、庚○○、己○○、丁○○、
    辛○○、蘇秋玉、壬○○等8 人，且依聲請人所提本院96年
    度全聲字第527 號民事裁定、聲請撤銷強制執行狀、定期催
    告相對人行使權利之存證信函及臺灣士林地方法院97年6 月
    2 日士院木民科字第0970319157號函覆本院該法院並無受理
    聲請人與相對人間所提之民事訴訟、聲請核發支付命令、調
    解等事件，其所稱之聲請人之一亦載明為「蘇秋玉」，另遍
    查全卷亦無「蘇秋玉」即為「乙○○○」之證據，本院原裁
    定依據聲請人之聲請而為裁定，並無誤寫、誤算或其他類此
    顯然錯誤之情事存在，是聲請人聲請裁定更正，於法無據，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第一庭法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
