【裁判字號】    97,交聲,987
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第987號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於原處分機關
於民國97年4 月30日所為之北監自裁字第裁40-C00000000號裁決
不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○○經舉發於民國97年3 月5 日
    上午9 時15分許，將其所有車牌號碼V5－3306號自用小客車
    ，停放在臺北縣板橋市○○路之人行道上，有「在禁止臨時
    停車處所停車」之違規，而遭處罰鍰新臺幣900 元。惟斯時
    當地正在施工，異議人住處門口被堵住，只好暫停該處，拖
    吊業者為個人私利逕予拖吊，甚為不該。為此對原裁決聲明
    異議，請求撤銷原處分。
二、按人行道不得臨時停車；汽車駕駛人停車時，有在禁止臨時
    停車處所停車之情形者，處新臺幣600 元以上1,200 元以下
    罰鍰，道路交通安全規則第111 條第1 項第1 款、道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第1 款分別定有明文。而依違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表所載，倘上開違規係駕駛
    小型車為之，並於期限內繳納罰鍰或到案聽候裁決者，即應
    處罰鍰新臺幣900 元。
三、經查，異議人對其於上開時、地，將所有車牌號碼V5－3306
    號自用小客車，停放在臺北縣板橋市○○路人行道上之事實
    ，坦承不諱，並有卷附異議人車輛拖離前現場照片4 張可資
    證明，其有「在禁止臨時停車處所停車」之違規，事證明確
    。異議人固以：若道路修好，確實不能將車停在人行道上，
    但當地仍在施工，其門口被堵住云云置辯，並提出現場照片
    數張為憑。然該處有無施工與異議人可否將車停放在人行道
    上，本屬2 事，所辯已於法無據。況依前揭照片所示，現場
    柏油路面、人行道均已施作完成，路側則繪製有代表禁止臨
    時停車之紅實線，該處顯係不得臨時停車路段，異議人尚難
    諉為不知；而車牌號碼V5－3306號自用小客車旁，並無圍籬
    阻擋出入，路上則有大貨車行駛，異議人之車輛非不得自由
    進出，異議人並無不得不將車輛停放該處之情形。實則，由
    上開車輛停放處已鋪設好紅磚之事實，可知異議人乃於人行
    道施作完畢後始違規停放，觀之拖吊車得將異議人車輛自停
    放處拖離，顯見該處人車早可通行，異議人所稱之施工，自
    不足據為異議人得將車輛停放在人行道上之依據。從而，原
    處分機關依據前揭道路交通管理處罰條例之規定，參酌違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表所載之裁罰標準予以裁罰
    ，核無違誤。異議人之異議為無理由，應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  交通法庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
