【裁判字號】    97,交簡,4123
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4123號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19477 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應補充
    ：「甲○○肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯行
    前，即向前來處理之臺北縣政府警察局新莊分局員警自承肇
    事並接受裁判」，證據部分補充：臺北縣政府警察局新莊分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙（見偵查卷第十
    三頁）」，應適用法條部分則補充：「被告甲○○合於自首
    要件，爰依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告自停車格起駛進入車道時，非但先衝撞停放在其
    後方停車格之車輛，又未注意左側正有乙○○騎乘腳踏車行
    使而來，即貿然起步，足見其駕駛態度輕忽，且衝撞力道不
    小，造成被害人受傷非輕，又迄未與被害人達成和解，惟其
    素行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
─────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19477號
    被      告  甲○○  男  64歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街８６號５樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年4月30日7時14分許，在臺北縣
    新莊市○○街與中泰街口，駕駛停放在中和街旁之車號AD-6
    508號自小客車欲左轉中泰街時，應注意起駛前應顯示方向
    燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車
    輛行人優先通行，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾
    燥無缺陷、視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意，
    貿然向左駛出路旁，適有同向左後方由乙○○騎乘腳踏車行
    經該處，該車左前車頭碰撞前揭腳踏車前輪，乙○○彈起墜
    地後遭該車碾壓，乙○○因之受有外傷性右側氣血胸、右下
    支氣管撕裂傷、頭部外傷、頭皮撕裂傷及右側第4、5、6 肋
    骨骨折等傷害。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局
    報告及乙○○之父丙○○告訴偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及本署偵訊中之供述。
          （二）告訴人乙○○於警詢及本署偵訊中之指訴。
          （三）證人連亨於警詢及本署偵訊中之證述。
          （四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
                表（一）（二）、現場照片18張、診斷證明書
                1張。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              檢  察  官     陳彥章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
