【裁判字號】    97,聲,4107
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4107號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                    國民
                    號
上列具保人因被告傷害案件，聲請人聲請沒入保證金（97年度執
聲沒字第745 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○傷害案件，
    經依聲請人指定之保證金額新臺幣（下同）10,000元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第96
    004878號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。經查，本件具保人甲○○因被告乙○○傷害案件，經依聲
    請人指定，出具保證金1 萬元後，經聲請人將被告釋放在案
    。嗣聲請人依被告之住居所，傳喚被告於民國97年6 月30日
    上午10時到案接受執行，並依具保人住所函知具保人通知或
    帶同被告遵期於上開期日到案接受執行，詎被告無正當理由
    不到案執行，具保人屆期亦未通知或帶同被告到案執行，復
    經聲請人拘提被告無著等情，有臺灣板橋地方法院檢察署刑
    事保證金收據、送達證書、通知、臺灣臺北地方法院檢察署
    函暨拘票及報告書在卷可稽。茲被告迄今仍逃匿中，尚未到
    案執行完畢，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表1 份附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭
    規定，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
