【裁判字號】    97,訴,1582
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1582號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○
被      告    義德物流倉儲有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年9 月
10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零柒萬玖仟陸佰陸拾元，及自民
國九十七年一月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之八計
算之利息，暨自九十七年二月二十九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，其
超過部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣於民
    國96年9 月8 日奉准與原告合併，由原告概括承受花蓮區中
    小企業銀行股份有限公司資產負債及全部營業並繼續營業，
    有行政院金融監督管理委員會96年7 月26日金管銀(六)字第09
    600285840 號函影本1 份附卷可稽，故原債權人花蓮區中小
    企業銀行股份有限公司之一切權利義務，均由原告概括承受
    ，合先敘明。
  (二)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告乙○○之住所雖不在本院轄區
    內，惟依兩造所簽訂授信約定書第13條之約定，雙方如因該
    約定書有關一切債務涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院
    ，揆諸前揭說明，本院就本案均有管轄權。
  (三)又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告義德物流倉儲有限公司於94年9 月27日
    邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣
    （下同）2,000,000 元，約定借款期間自94年9 月27日起至
    99年9 月27日止，按月攤還本息，其利息按週年利率百分之
    8 固定計付，倘遲延給付本金或利息時，除仍按上開利率計
    息外，逾期在6 個月內償還者，按上開利率百分之10，逾期
    在6 個月以上者，其超過6 個部分，按上開利率百分之20加
    付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任
    何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。
    詎料被告義德物流倉儲有限公司僅繳納利息至97年1 月27日
    ，之後即未依約清償，其債務應視同全部到期，尚欠本金1,
    079,660 元及利息暨違約金迄未給付。爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，聲明求為判決如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本院之判斷：
  (一)原告主張之上開事實，業據提出與所述相符之放款帳戶主檔
    查詢資料、最近繳息日查詢資料、還款交易明細資料各2 份
    及借款契約、本票、授信約定書各1 件等影本為證，而被告
    已於相當時期受合法之通知，卻均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條
    第1 項之規定，應視同已自認原告主張之事實。是原告上開
    主張，自堪信為真正。
  (二)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付1,079,660 元，及自97年1 月28日起至清償日止，按
    週年利率百分之8 計算之利息，暨自97年2 月29日起至清償
    日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超
    過6 個月以上者，其超過部分，按上開利率百分之20計付之
    違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱育佩
                                  法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
