【裁判字號】    97,簡,7597
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7597號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第163、164號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；民國九十三年七月八日「借據」上偽造之「邱美惠」
署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○曾為經濟部水利署秘書室同事，於民國93年
    間，乙○○因經濟困難，向甲○○借錢週轉，因甲○○要求
    須有乙○○之配偶邱美惠（其與乙○○已於95年5 月間離婚
    ，所涉犯詐欺罪嫌部分，業經檢察官為不起訴處分確定）共
    同擔保清償，乙○○竟基於偽造私文書持以行使及詐欺取財
    之犯意，先於93年7 月8 日某時，在其臺北縣中和市○○街
    498 號5 樓之7 之住處，書寫內容略為「茲今謹向債權人甲
    ○○先生借新台幣拾萬圓整，債務人暨合法夫婦共同立簽
    署予債權人負責在年內 (拾陸個月)依 貸款之所付之金
    額付完為止」之借據1 紙，並於借據之債務人署名處偽造邱
    美惠之署押1 枚及盜用邱美惠之印章而產生印文2 枚。復於
    翌日在臺北市○○區○○路3 段41之3 號11樓之上班處所，
    將該紙借據交付予甲○○而行使之，使甲○○因此陷於錯誤
    ，而交付借款新臺幣 (下同)30 萬元予乙○○，足以生損害
    於邱美惠及甲○○。嗣因乙○○未如期還款，甲○○遂向臺
    灣板橋地方法院檢察署具狀申告，始悉上情。
二、證據：
    (一)被告乙○○於偵訊時之自白。
    (二)告訴人甲○○之指訴。
    (三)證人邱惠美於偵訊時之證述。
    (四)法務部調查局97年1 月16日調科貳字第09600462840 號鑑
      定書。
三、論罪科刑理由：
    (一)查被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，94
      年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。刑法分則編各
      罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰
      鍰提高標準條例第1 條就72年6 月26日前修正之刑法部分
      條文罰金數額提高2 至10倍，並依現行法規所定貨幣單位
      折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元計算，
      修正前刑法就罰金刑之下限規定為新臺幣30元以上。而修
      正後刑法第33條第5 款則規定罰金為新臺幣1000元以上，
      是以舊法較有利於被告。又新法刪除第55條關於牽連犯之
      規定，將犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名從一重處
      斷之情形，修正為應予分論併罰，故以舊法對於被告較為
      有利。本院經綜合比較上開法律變更之情形，以94年2月
      2 日修正公布前之規定對於被告較為有利，依據刑法第2
      條第1 項前段之規定，即應適用修正前之上開刑法規定，
      合先敘明。
    (二)核被告所為，係犯刑法第216 、第210 條之行使偽造私文
      書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告為達同一
      偽造私文書之目的，而於密切接近之時、地，接續盜用邱
      美惠之印章2 次而產生印文2 枚，應論以接續犯而屬單純
      一罪；被告偽造借據後復持以行使，其偽造私文書之低度
      行為為高度之行使行為所吸收；其偽造署押、盜用印章係
      偽造私文書之階段行為，均不另論罪。被告所犯行使偽造
      私文書及詐欺取財罪間，有方法、結果之牽連關係，應依
      修正前刑法第55條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處
      斷。聲請意旨書雖未引用詐欺取財條文，惟於事實欄已明
      確載明被告行使偽造之邱美惠名義所製作之借據1 紙，即
      係用以向告訴人甲○○借款，其偽造私文書之犯行與詐欺
      取財罪間有方法、結果之牽連關係，屬裁判上一罪而為起
      訴效力所及，本院自得併予審究。爰審酌被告未經證人邱
      美惠之同意，即冒用其名義書立借據而向告訴人借款，對
      於證人邱美惠之信用造成一定損害，其並因本案而承受無
      端訟累；又被告以此手段施詐術於告訴人所詐得財物為30
      萬元；惟犯後坦承犯行、並與告訴人達成和解，有卷附之
      調解筆錄1 份在卷可參，犯後態度尚佳，及其品行、智識
      程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為時易
      科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1 項前段規定
     ， 係以銀元100 元、200 元或300 元 (即新臺幣300 元、
      600 元、或900 元)折 算1 日。惟修正後之刑法第41條第
      1項前段則規定，以新臺幣1000元、2000元或3000元折算
      1 日，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正公布施
      行前之規定，較有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項前
      段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知被告如
      主文所示易科罰金之折算標準。
四、被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯之上開罪名，復無
    不得減刑之例外情形，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款之規定，應依該條例之規定，減輕其宣告刑
    二分之一，即有期徒刑1 月又15日，併諭知其易科罰金之折
    算標準，以示儆懲。
五、93年7 月8 日借據上偽造之「邱美惠」署押1 枚，應依刑法
    第219 條之規定宣告沒收之。至被告於前揭借據上盜用邱美
    惠印章所產生之印文2 枚，並非偽造印章之印文，自不予宣
    告沒收（最高法院48年度台上字第113 號判例意旨可資參照
    ），附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第339
    條第1 項、修正前第55條、修正前第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條  （行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條  （偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條第1項 (詐欺取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
