【裁判字號】    97,消債更,1010
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1010號
聲  請  人  甲○○原名蔡耀徽.
代  理  人  唐迪華律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人因財務困難，陷於不能清
    償債務之窘境，業依消費者債務清理條例之規定，提出更生
    之聲請，而聲請人之財產現倘遭少數債權人聲請法院強制執
    行，獨受分配，此舉顯將影響其他債權人之獲償權益，且影
    響聲請人無法維持生活支出。為此，爰依法請求准許裁定限
    制債權人對於債務人行使債權之一切行為等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項固定有明文，惟同條例第48條第2 項
    及第69條後段亦有規定，於法院裁定開始更生程序後，除有
    擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開始或繼續訴訟
    及強制執行程序以及更生程序終結時，依第48條規定不得繼
    續之強制執行視為終結。是於法院裁定准予更生程序前，除
    別有緊急或必要情形致更生目的無法達成外，債權人依法得
    訴訟及為強制執行之權利均應不受影響。經查，因消費者債
    務清理條例第48條第2 項已有規定法院裁定開始更生後，無
    擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始或繼續訴訟或
    強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前，除非別有緊
    急或必要之情形，應認債權人為實現債權，依法所得行使之
    權利不受影響。且更生程序主要係以債務人於法院裁定開始
    更生程序後之薪資、執行業務所得或其他固定收入作為更生
    方案之償債來源，是法院於裁定開始更生程序前，應無以保
    全處分限制債權人為行使債權、催收、假扣押、起訴或為與
    起訴有同一效力等行為之緊急性或必要性。是本院因認於裁
    定開始更生程序前，並無限制債權人對於聲請人行使債權行
    為之必要（本院已於97年9 月25日裁定開始更生，附此敘明
    ），故聲請人所為保全處分之聲請並無理由，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
              民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
