【裁判字號】    97,小上,96
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度小上字第96號
上  訴  人  甲○○
被上  訴人  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
97年6 月19日本院板橋簡易庭97年度板小字第2493號第一審小額
判決提起上訴，本院管轄小額訴訟程序第二審之合議庭裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程式之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文，
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊
    防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指
    摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由無非係以：上訴人因無固定工作，需四處打零工維生
    ，時常不在家，所以並未收到原審開庭通知書，故未於原審
    辯論期日到場，又相關資料均在警察局，所以上訴人亦無相
    關資料等情為質疑，然原審竟判決上訴人應給付被上訴人新
    臺幣（下同）24,874元及相關法定遲延利息，實有未合，請
    惠予改判等情。惟查，上訴人並未具體指出原審判決有如何
    違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內
    容以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，參諸前開
    說明，自不得謂已合法表明上訴理由；且核原審97年6 月5
    日期日通知書係於97年5 月7 日即送達上訴人之妻彭麗梅，
    有送達證書附於原審卷可稽（見原審卷第16頁），是原審送
    達係屬合法，附此敘明。從而，本件上訴顯難認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第二庭    審判長法官  蕭胤瑮
                                      法官  連育群
                                      法官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                    書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
