【裁判字號】    97,交易,530
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第530號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
924 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年4 月9 日22時30分許
    ，駕駛車號3E-1753 號自用小客車，沿臺北縣三重市○○路
    20巷往中華路方向行駛，行經中華路20巷巷口處時，本應注
    意車前狀況，並作好隨時採取必要措施之準備，且依當時情
    形又無不能注意之情事，仍疏於注意，適有乙○○騎乘駕駛
    車號2GC-367 號重型機車沿興華街往中華路20巷方向行駛，
    經上開路口時，亦疏未注意車前狀況而貿然左轉，兩車車發
    生碰撞，致乙○○人車倒地，而受有左膝擦傷（4 ×3 公分
    ）、左小腿擦傷（8 ×5 公分）、右膝挫傷及右手腕挫傷等
    傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回其告訴，
    有聲請撤回刑事告訴狀乙紙可憑，揆諸首開說明，應不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
