【裁判字號】    97,易,1340
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1340號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10083
號），被告經訊問後為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，並判決如下：
    主    文
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○前因傷害及恐嚇案件，經本院分別於民國94年8 月29
    日、95年6 月16日，以94年度訴字第825 號、95年度易字第
    514 號判處有期徒刑5 月、1 年6 月確定，嗣經本院以95年
    度聲字第2783號定應執行有期徒刑1 年10月，於96年1 月9
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍基於傷害之犯意，於97年2 月23
    日13時30分許，在臺北縣三重市○○○街「信義公園」前門
    內，因不滿甲○向其催討新臺幣（下同）200 元之債務，乃
    以右手毆打其臉頰，致甲○受有兩側臉頰瘀血腫及左側臉頰
    破皮約1. 0Ｘ0.1 公分之傷害。
二、案經甲○訴由台北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院認宜進行簡式審判程序，而依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院卷第69
    頁），核與證人即告訴甲○於警、偵訊時證述之情節相符（
    見偵卷第7 、8 、21頁），並有石保順醫院97年2 月23日診
    斷證明書1 份在卷可稽（見偵卷第9 頁），足認被告之自白
    係與事實相符。從而，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告
    有犯罪事實欄所記載之犯罪科刑紀錄，於96年1 月9 日縮刑
    期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，
    其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。又本案犯罪時間，已詳如事
    實欄前載，有被告警詢、告訴人甲○警、偵訊證述可憑；公
    訴人誤為「97年2 月25日上午7 時25分許」，尚有未洽；另
    告訴人係「左側」臉頰受有破皮之傷害，則有前揭診斷證明
    書可佐；公訴人認係「右側」臉頰，容有誤會，併此敘明。
四、爰審酌被告僅因細故即打傷告訴人，行為實有不當，惟念其
    犯後已坦承犯行，有誠意賠償告訴人甲○損失，然尚未達成
    和解，及被告素行、犯罪目的、手段、所受刺激、告訴人傷
    勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告犯罪情節
    、職業、經濟狀況等一切情形，諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
