【裁判字號】    97,聲,1953
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1953號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  中華電信股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○為相對人中華電信股份有限公司之法定代理人承
受並續行訴訟。
    理  由
按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者，訴
訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其訴訟以前
當然停止；又當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁
定命其續行訴訟，民事訴訟法第170 條、第178 條定有明文。查
本件相對人中華電信股份有限公司之法定代理人原為賀陳旦，嗣
於民國97年9 月11日變更登記為甲○○，有本院依職權查詢之公
司登記資料可憑，兩造迄未為承受訴訟之聲明，爰依民事訴訟法
第178 條規定，裁定命由甲○○承受並續行本件訴訟。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
