【裁判字號】    97,易,1782
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1782號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14893
號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告
知簡式審判程序之旨，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑壹年陸月，並於刑之執行前，令
入勞動場所強制工作年。扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○為18歲以上之人，素行不良，前因多起竊盜案件，分
    別經臺灣臺北地方法院以94年度易字第842 號及95年度易更
    一字第5 號、本院以94年度易字第1423號及臺灣高等法院以
    95 年 度上易字第2185號判處有期徒刑1 年7 月、10月、5
    月及7 月確定，接續執行甫於民國（下同）97年1 月17日縮
    短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，並於同年3 月29日
    保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑，視為已執行完
    畢，顯有竊盜之犯罪習慣。詎仍不知悛悔，復意圖為自己不
    法之所有，於97年5 月5 日上午某時，在臺北縣承德路4 段
    58巷8 號前，持其所有之鑰匙1 支，啟動乙○○所有之車牌
    號碼CFU-848 號重型機車之電門，竊取該重型機車供己代步
    之用。嗣於同年月11日上午10時30分許，經警於臺北縣板橋
    市○○路○ 段365 巷7 號前查獲，並扣得其所有供竊盜使用
    之鑰匙1支。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，裁定依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院準備程序
    與審理時供承不諱，並經告訴人乙○○於警詢時指訴明確，
    復有臺北縣政府警察局板橋分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單及照片3 幀附卷可稽，此外並有鑰匙1 支
    扣案可資佐證。是被告之自白與事實相符，應堪採信。本案
    罪證明確，被告之犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。末
    查；被告前有如事實欄所載徒刑執行之情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可徵。其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段，所
    得財物價值，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。又查，被告為18歲以上之人，且年輕力
    壯，竟不思勤勉自持，無正當之工作，前於90年間因竊盜案
    件，為臺灣臺北地方法院宣告強制工作之前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可佐，且被告之後更於94年間、95
    年間又犯多次竊盜案件，甫於97年3 月29日保護管束期滿，
    已如上述，被告竟又於97年5 月5 日再犯本件竊盜案件，顯
    已有犯罪之習慣，從而，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第
    3 條第1 項之規定，諭知於刑之執行前令入勞動場所強制工
    作3 年，以資矯治。至扣案之鑰匙1 支係被告所有且供竊盜
    之用，業據被告供承在卷，應依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第
2 款，竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項、第4 條，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                      刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
