【裁判字號】    97,聲減,498
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第498號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第445 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號一所載之罪，減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元折算壹日。所犯上開之罪於減刑後，與如附表
編號二、三所載之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元參佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所載之罪，經本院
    、臺灣高等法院各判處如附表所載之刑確定。茲檢察官以受
    刑人所犯上開各罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，聲
    請予以減刑，並定其應執行刑。
二、准許部分：
    查受刑人所犯如附表編號一所載之罪，檢察官以其犯罪時間
    在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所定之減刑條件，聲請予以減刑並與如附表編號二、三所載
    之刑合併定其應執行刑。此部分經核於法相合，應予准許。
    爰依該條例規定減其宣告刑二分之一，並依原判決應適用之
    修正前刑法規定，諭知如易科罰金之折算標準；且於減刑後
    ，與如附表編號二、三所載之刑（前均經減刑在案），定其
    應執行刑，並依原判決應適用之修正前刑法規定，諭知如易
    科罰金之折算標準。
三、駁回部分：
    查如附表編號二、三所載之罪，均經臺灣高等法院以96年度
    上更(一)字第803 號諭知減刑在案。檢察官聲請就此部分為減
    刑，顯於法未合，應駁回之。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條、第10條、第12條，修正前刑法第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
