【裁判字號】    97,簡,7139
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第7139號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名翁凱倫.
上列被告因妨害自由案件，本院於民國97年9 月12日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「選任辯護人劉秋絹律師
」部分應予刪除，另宣示判決日「中華民國98年9 月12日」應更
正為「中華民國97年9 月12日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決原本及其正本如主文欄所示之誤寫，不影響於
    全案情節與判決本旨，爰予更正，並依刑事訴訟法第220 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
