【裁判字號】    97,聲,2375
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2375號
聲請人即債權人  富貿企業股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
代    理    人  簡榮宗律師
相對人即債務人  臺灣增澤工程股份有限公司
法 定 代 理 人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣基隆地方法院九十七年度存字第三八二號擔保提存
事件一案所提存之擔保金新臺幣壹佰捌拾柒萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求給付貨款，經
    本院97年度裁全字第2252號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保金，為此請求
    返還前開提存金等語，並提出本院97年度裁全字第2252號民
    事裁定、臺灣基隆地方法97年度存字第382 號提存書、民國
    97年8 月27日基院慧97執全良字第367 號函、和解契約影本
    各1 份、相對人出具之同意書原本及公司變更登記表影本各
    1 份為證。
三、經查聲請人聲請本院於97年4 月10日以97年度裁全字第2252
    號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔保金
    為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開擔保
    金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱臺灣基隆地
    方法院97年度存字第382 號提存卷宗查明屬實。則依前揭法
    條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
