【裁判字號】    97,交簡,4901
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4901號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24006號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告前有如檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所記載之犯罪科刑及有期徒刑執
    行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件法定刑含
    有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃
    度達每公升0.54毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍駕駛自用小客車行駛於道路上，並撞擊由吳英杰駕
    駛之自用大貨車，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24006號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街○段45巷26之
                          3號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因毒品案件，經法院判處有期徒刑3月，於民國96
    年2月8日易科罰金執行完畢，仍不知悔改，於97年8月17 日
    17時許，在臺北市○○路某處飲酒後，已不能安全駕駛動力
    交通工具，竟仍駕駛車號Q5-4790號自小客車。
    嗣於同日20時40分許，行經臺北縣新莊市新海橋下堤外便道
    前，因不勝酒力，未注意路況而撞擊由吳英杰所駕駛車號
    699-SL 號自大貨車右側車身，經員警到場處理，並對實施
    酒測，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.54毫克。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
二、證據：
   （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
   （二）酒精測定紀錄表1紙。
   （三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第
         185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖
         、調查報告表及現場照片12張、台北縣政府警察局舉
         發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告前
    受有期徒刑執行完畢，5年內再犯本罪，請依累犯規定加重
    其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              檢  察  官  王筱寧
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
