【裁判字號】    97,訴,1001
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1001號
原      告  世平興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  余文恭律師
            梁淑華律師
被      告  威訊電通股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      號應受.
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年9月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾伍萬零玖佰玖拾貳元，及自民國
九十六年四月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年4 月10日向原告訂購電子零件數
    批，並要求原告於7 日內將貨品送至新竹縣新竹工業區○○
    鄉○○路120 號2 樓之鐳崴公司，原告已依約於96年4 月12
    日將貨品送至被告指定之地點，惟被告迄今仍未將貨款新台
    幣125 萬992 元給付予原告，為此提起本件訴訟。並聲明：
    如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出採購單及簽收單影本各1件為證
    ，核屬相符。原告之主張，堪信為真實。
四、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ；買賣標的物與其價金之交付，除法律另有規定或契約另有
    訂定或另有習慣外，應同時為之；又給付有確定期限者，債
    務人自期限屆滿時起，負遲延責任，民法第367 條、第369
    條、第229 條第1 項分別定有明文。查系爭採購單備註欄記
    載：「貨到7 天票」等語，應係兩造約定買受人應於貨到7
    日內付款之意思，原告係於96年4 月12日將貨品送至被告指
    定之地點，故依上開約定，被告應於96年4 月19日前給付貨
    款，被告逾期未給付，應自期限屆滿時即96年4 月20日起負
    遲延責任。從而原告本於訂購單契約關係請求被告給付貨款
    125 萬992 元及自96年4 月20日起至清償日止，按年息百分
    之5 計算之利息，為有理由，應予准許；逾上開金額之請求
    ，則無理由，應予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    27    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
