【裁判字號】    97,簡,8271
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8271號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3698號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案除證據欄應補充「贓物照片2 張」外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法竊盜罪所保護之法益包括物之所有人對於物的所有權
    關係及事實上持有人對於物之支配關係，是以本罪所保護之
    客體不以他人所有為限，即使係他人因犯罪而取得之動產，
    只要係在他人支配下而竊取之，仍應成立竊盜罪。查，被告
    對其於97年8 月26晚間11時許在臺北縣三重市○○路○ 段18
    號前，見被害人乙○○所有之車牌號碼280-BGC 號重型機車
    鑰匙未拔起，而徒手竊取該機車等情供承不諱。惟據被害人
    於警詢時證稱：上開機車係在97年8 月13日上午9 時45分許
    在臺北縣三重市○○○路213 號前遭人所竊取之失竊時間、
    地點均不符，是上開機車係先遭姓名年籍不詳之他人竊取後
    ，將之停放於臺北縣三重市○○路○ 段18號前乙情，應堪認
    定。該姓名年籍不詳之他人雖係非法取得上開機車，惟揆諸
    前揭說明，被告破壞該姓名年籍不詳之他人對上開機車之持
    有支配關係，仍應成立刑法竊盜罪。故核被告所為，係犯刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告甲○○並無前科，
    素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其不
    思以正軌賺取財物，反以竊盜方式，破壞社會治安，惟犯後
    坦承犯行，態度良好，暨其犯罪之動機、目的、手段、智識
    程度及所竊得財物價值，被害人已具據領回等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
