【裁判字號】    96,簡,7684
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7684號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  展宏興企業有限公司
被      告
兼  代表人  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字第25869 號、96年度偵緝字
第2402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項之
非法僱用罪，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元（即新
臺幣玖佰元）折算壹日。
展宏興企業有限公司因其代表人執行業務犯臺灣地區與大陸地區
人民關係條例第八十三條第一項之非法僱用罪，處罰金新臺幣捌
萬元，減為罰金新臺幣肆萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款規定，應依同條例第83條第1 項規定論處；
    另被告展宏興企業有限公司因其代表人執行業務犯臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第83條第1 項之非法僱用罪，亦應
    依同條例第83條第3 項之規定處罰。被告甲○○係基於同一
    犯意，持續以日薪計算僱用大陸地區人民劉愛棋從事未經許
    可之工作，應僅論以一罪。爰審酌被告甲○○身為被告展宏
    興企業有限公司之代表人，非法僱用大陸地區人民工作，影
    響主管機關對於大陸地區人民在臺行為管理之正確性及國內
    勞工之工作機會，及其犯罪動機、手段、犯後態度等一切情
    狀，就被告2 人分別量處如主文所示之刑或宣告刑。又被告
    展宏興企業有限公司犯罪之時間在民國96年4 月24日以前，
    合於中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，應依該條
    例第2 條第1 項第3 款，減其金額2 分之1 。至被告甲○○
    犯本案後因逃匿，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年
    6 月30日予以通緝，於96年8 月10日為警緝獲，並未自動歸
    案接受偵查，依中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定，不
    得依該條例減刑，併予敘明。
三、被告甲○○行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」關於易科罰金之折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（自95年7 月1 日起已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告甲○
    ○行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
    經折算為新臺幣後，即應以新臺幣900 元折算1 日。惟刑法
    第41條第1 項前段已於95年7 月1 日修正公布施行，修正後
    規定為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千
    元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後
    易科罰金之折算標準，以修正公布施行前之規定較有利於被
    告甲○○，自應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，定其折算標準，而諭知被告甲○○
    本件易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83
    條第1 項、第3 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段，
    修正前刑法第41條第1 項前段，修正（廢止）前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                      刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
