【裁判字號】    97,自,38
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度自字第38號
自  訴  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
被      告  古文禎
上列自訴人因被告侵占案件，向本院提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按犯罪之被害人得提起自訴；前項自訴之提起，應委任律師
    行之；刑事訴訟法第319 條第1 項前段、第2 項分別定有明
    文。又按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委
    任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第329條第2項亦有明文規定。
三、經查，本件自訴人丙○○、甲○○、乙○○提起自訴並未委
    任律師行之，有自訴狀1 件在卷可稽，經本院於民國97年9
    月8 日裁定命自訴人丙○○、甲○○、乙○○均應於裁定送
    達後5 日內補正委任律師為代理人，該裁定於同年月11日送
    達於自訴人丙○○、甲○○、乙○○，有本院送達證書3 紙
    在卷足憑，惟自訴人丙○○、甲○○、乙○○迄今仍未補正
    委任律師為代理人，揆諸前揭說明，自訴人丙○○、甲○○
    、乙○○提起本件自訴之程序違背規定，且逾期未予補正，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
