【裁判字號】    97,聲,4065
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4065號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
兼 具 保人甲○○
                      16樓
上列被告因妨害自由案件，經聲請人聲請沒入保證金，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反妨害自由案件，前經被告兼具保人依
    本院指定保證金新臺幣5 萬元繳納現金後，已予停止被告之
    羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第八庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
