【裁判字號】    97,簡上,869
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第869號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服本院中華民國97年3 月31日第
一審簡易判決（97年度簡字第1947號，聲請簡易判決處刑案號：
97年度偵字第4372號），本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○所為係犯
    刑法第305 條之恐嚇罪，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段
    、第3 項、第454 條第2 項，刑法第305 條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 之規定，並審
    酌被告前因恐嚇告訴人乙○○暨其子許萬敦（業經本院以96
    年度簡字第4957號簡易判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金
    ，以新臺幣1,000 元折算1 日確定），猶不知悔改，竟於前
    犯行之翌日更為本件犯行，對於告訴人所生危害非輕，及審
    酌本次恐嚇之犯罪動機、方式、被告犯後矢口否認犯行之態
    度等一切情狀，量處有期徒刑6 月，並諭知易科罰金之折算
    標準，其認事用法及量刑均屬妥適，應予維持，並引用第一
    審簡易判決書記載之事實、理由及證據（詳如附件）。
二、被告上訴雖否認犯行，辯稱：伊並未恐嚇告訴人乙○○云云
    。惟查：被告如何於前揭時、地，以「要殺你、要殺你全家
    」等加害生命、身體之事恐嚇告訴人乙○○，致告訴人心生
    畏懼而生危害於安全等情，業經告訴人於警詢及偵查中指述
    明確（見96年度偵字第14023 號偵查影卷第7 、17頁），核
    與目擊證人高清南於警詢時證述相符（同上卷第12頁），參
    以被告亦自承確有於上開時、地，前往告訴人之公司，向告
    訴人催討債務之情（同上卷第4 頁），益徵告訴人之指述，
    確實信有而徵，堪予採信，足認被告確有於上開時、地，出
    言恐嚇告訴人，致告訴人心生畏懼無疑。是被告上開所辯，
    無非事後卸責之詞，殊無可採。
三、從而，原審予以論罪科刑，其認事用法並無違誤，量刑亦屬
    妥適，被告上訴空言否認犯行，為無理由，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
