【裁判字號】    97,訴,3766
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3766號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5347號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，由本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第壹級
毒品海洛因殘渣袋伍個沒收銷燬，注射針筒壹支沒收；又施用第
貳級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之安非他命吸食器壹組
沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之第壹級毒品海洛因殘渣袋伍
個沒收銷燬，注射針筒壹支及安非他命吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除施用第1 級毒品海洛
    因之時間應更正為「97年6 月13日凌晨某時」；證據部分補
    充「被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白」之外，其
    餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、查被告甲○○前曾於民國94年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣臺北地方法院以94年度訴字第857 號判處有期徒
    刑10月確定，甫於95年6 月18日執行完畢一節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於5 年以內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應各依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品之前科
    ，並歷經觀察、勒戒之戒毒療程，始終未能戒除毒品之誘惑
    ，且其正值壯年，竟不思從事謀求正常生活一再沾染施用2
    種毒品之惡習，戕害身心健康不淺，惟其事發後自始坦承犯
    行，犯後態度尚稱良好，頗具悔意，復參諸其生活狀況、施
    用毒品之手段、動機等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。至扣案之海洛因之殘渣袋5 個，其內含
    量微無法秤重且無法析離之海洛因，不問屬於犯人與否，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷
    燬之；扣案之注射針筒1 支及安非他命吸食器1 組，則係被
    告所有供施用毒品所用之物，業據其於審理時供明在卷，乃
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收；扣案之電子磅
    砰1 台，則並非違禁物，且依卷內事證亦無從證明與被告施
    用毒品之犯行有何關連性，爰不另予宣告沒收，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1項 、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第
1 項、第51 條 第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                             刑事第二十庭
                                   法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無誤。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
                                   書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
