【裁判字號】    97,聲,3762
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3914號
                                      97年度聲字第3762號
聲  請  人  馬中琍律師
            趙元昊律師
被      告  甲○○
                    (現羈押於臺灣臺北看守所)
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認犯罪嫌疑重大，經通緝到案有逃亡之事實，且所涉
    犯之罪名為該條例第四條第三項之運輸第三級毒品罪嫌，所
    犯最輕本刑為有期徒刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯
    難進行審判、執行，有羈押之必要，已依刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第一款、第三款之規定，於民國九十七年八月
    五日起，將被告羈押。
三、經查，本院審酌上開情節，認被告羈押有逃亡之事實、涉犯
    重罪等羈押原因猶存，且被告所涉違反毒品危害防制條例等
    罪行，業經本院於九十七年九月二十五日以九十七年度訴緝
    字第一六七號判決判處有期徒刑八年在案，是為確保本案後
    續審理及執行作為，仍有羈押之必要。另聲請人所陳本件本
    院已經審理終結，而無勾串共犯或證人及湮滅證據之虞，又
    被告育有子女，有失智殘障之老父需照料，為家中之經濟支
    柱等節，惟查有無勾串共犯或證人湮滅證據之虞，非本件羈
    押之原因，再則所陳家中情形，與刑事訴訟法第一百十四條
    所定各款規定之情節亦不符，是其所請具保停止羈押，於法
    尚有未合，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                         審判長法  官  樊季康
                               法  官  劉元斐
                               法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
