【裁判字號】    97,易,2895
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2895號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第29028 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○被訴涉犯刑法第306 條第1 項侵入住宅罪，
    依同法第308 條第1 項規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○撤回其告訴，揆諸前開法條規定，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
