【裁判字號】    97,聲,4115
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4115號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北看守所羈押中）
上列具保人即被告因竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第728 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之保證金，應
    以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被告雖曾逃匿
    ，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳
    納之保證金（最高法院93年度臺非字第268 號判決要旨參照
    ）。經查，聲請人認被告甲○○已逃匿，向本院聲請沒入具
    保人即被告本人繳納之保證金，然被告自民國97年8 月19日
    起，即羈押在臺灣臺北看守所，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表1 份在卷可稽，尚難認被告在逃匿中，揆諸首揭說
    明，本件聲請應予駁回。
二、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官   許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   屠衛民
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
