【裁判字號】    97,聲,30
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    准予發還提存物
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度聲字第30號
聲  請  人  乙○○
                        19號.
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請准予發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度執全字第二十一號假扣押強制執行事件聲請人所
提供之擔保即財團法人法律扶助基金會法扶保證字第09718004號
保證書，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之；又民事訴訟法第104條乃有關訴
    訟費用擔保物返還之規定，其第1項第3款所謂訴訟終結，當
    係指訴訟費用所屬本案訴訟之終結，至於保全程序之擔保，
    依同法第106條準用前開規定，所謂訴訟終結，應係指保全
    程序之終結，要與保全程序所保全請求之本案訴訟終結無涉
    。而保全程序始於保全裁定之取得，迄於保全程序之執行，
    是保全程序之終結，即應包括保全裁定之撤銷及其執行程序
    之撤回。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第40號裁定為擔保假扣押，曾提
    供財團法人法律扶助基金會保證書以代擔保金，並以本院97
    年度執全字第21號假扣押強制執行事件執行在案。茲因聲請
    人已無繼續聲請假扣押之必要，聲請人已聲請撤回該假扣押
    執行，並經本院以97年度裁全聲字第4號撤銷上開假扣押之
    裁定確定，另聲請人已定21日期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，已據其提出假扣押裁定、保證書、撤
    銷假扣押裁定、本院撤回執行通知、存證信函及收件回執等
    影本為證。
三、經本院審核聲請人所提資料，並依職權調閱相關卷宗查核後
    ，認本件聲請，於法並無不合，應予准許。依首揭規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    26   日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
