【裁判字號】    97,消債更,11
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定            97年度消債更字第11號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理之更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，並於民國95年6月間協商成立，協商結果為聲請人應
    按月清償債權人新台幣（下同）31,418元。然而，聲請人每
    月薪資43,000元，扣除每月支付父母扶養費用10,000元後，
    如再清償協商金額，根本無法維持生活，由於聲請人履行協
    商方案有重大困難，因此聲請更生等語。
二、按債務人經法院通知，到場不為真實之陳述者，應駁回更生
    之聲請，消費者債務清理條例第46條第3款定有明文。經查
    ：本院通知債務人到場，說明每月支付父母扶養費用10,000
    元之情形，債務人陳稱按月將各5,000元之金額，匯入父母
    在澎湖白沙郵局之帳戶云云。債務人到場陳述後，本院通知
    債務人提出扶養費匯款證明，債務人隨後具狀表示無法提出
    等語。而經本院向白沙郵局調取債務人父母存款帳戶95年6
    月以來明細資料，資料顯示，債務人父母存款帳戶自95年6
    月至97年7月，總共只有一筆5,000元匯款，且為第三人邱
    貴英所匯入。因此，由上述證據觀察，債務人於本院所為支
    付扶養費用之陳述，並不真實，又與更生程序之審查有重大
    關聯，依據前述規定，應駁回更生之聲請。
三、又按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限，消費者債務清理條例第151條第5項定有明文；而消費者
    債務清理條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    與金融機構成立之協商，準用前項之規定，同條第6項亦有
    明文；又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，復為同條例第8條所明定。在本件情形，
    債務人與金融機構協商每月還款金額為31,418元，根據債務
    人所述或卷內稅務機關資料，債務人每月薪資為4萬3千元至
    4萬5千元，亦即債務人清償協商金額後，尚有1萬餘元可供
    支配，因債務人並無家累，所述支付扶養費用一節，即使不
    是虛偽陳述，亦屬無從證明，則債務人履行協商條件，尚無
    重大困難，參照前述規定，仍應駁回更生之聲請。
中    華    民    國    97    年    9    月  25      日
                            民事庭法官  陳介安
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                            書  記  官  鄭松安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
