【裁判字號】    97,簡,1765
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1765號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4529號），本院判決如下：
    主      文
甲○○失火燒燬他人所有之漁網，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據、及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。惟補充：被告行為時為年滿80
    歲之人，有被告口卡片可佐，爰依刑法第18條第3 項規定，
    減輕其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第175 條第3 項、第18條第3 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年     9    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
