【裁判字號】    97,交聲,283
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第283號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關民國97年7 月21日所為之處分（原處分：屏監違字第裁82-AEW
459903、AEW459904 號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○均不罰。
    理  由
一、原處分機關以：異議人於民國97年4 月5 日15時20分許，在
    台北市○○○路與南京西路交岔路口，騎乘車牌號碼為CZF-
    291 號重型機車，闖越紅燈，並拒絕停車接受稽查而逃逸，
    乃依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項及
    第63條第1 項第1 、3 款之規定，就闖紅燈違規行為，裁處
    罰鍰新臺幣（下同）1,800 元並記違規3 點，另就拒絕停車
    接受稽查而逃逸之違規行為，裁處罰鍰3,000 元並記違規1
    點。
二、異議意旨略以：異議人上開機車自向東森購物購買之後，即
    在屏東縣境內使用，從未騎至台北，是該車牌號碼可能是舉
    發員警誤記所致，為此不服，提出異議等語。
三、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。」、「汽
    車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察
    或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停
    車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺幣三
    千元以上六千元以下罰鍰。」、「汽車駕駛人有下列各款所
    列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：一有、．
    ．六十條第一項．．情形之一者，各記違規點數一點。．．
    。三、有．．第五十三條．．情形之一者，各記違規點數三
    點。」，此道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第60條第
    1 項及第63條第1 項第1 、3 款分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件證人即本件舉發員警林德勝於本院訊問時證述：「（提
    示卷附二張舉發單是否你舉發？）是我舉發沒有錯。．．（
    當天是否只有你一個人？）是。（承德路與南京西路路口有
    無監視器？）無。（那天有無帶照相機？）在車上，但來不
    及拿，我是騎警用機車。」等語（見本院97年9 月18日訊問
    筆錄），可知當時承德二路與南京西路路口無監視器，僅證
    人一人執勤，就本件違規行為，並無拍照，故足可認定
    本件異議人是否有違規行為之證據，僅證人林德勝之目擊陳
    述，就此合先敘明。
  (二)又證人林德勝於本院訊問時固證述：「（當時的情形如何？
    ）證人答當時這台機車是行北往南走到承德路，走到承德路
    與南京西路口的東側，號誌為紅燈，這台機車是在交叉路口
    過路中心待轉往東，所以我舉發他闖紅燈，當時我在東北側
    ，那台車後面還有載一個女生，女生有拍打得動作，說警察
    在鳴笛。我從南京西路西向東行駛，我看到他變成左轉燈（
    該左轉燈是汽車可以左轉，機車不能左轉），他就東行，我
    就回車去追他，我距離他大概五公尺，當天天氣晴天沒有下
    雨，車子是白色，所以是什麼廠牌的機車我不知道。（如何
    確定？）我沿路一直跟到台北市中山捷運站，確定車號記下
    來。．．（有無看到男的身形？）有，比異議人瘦。」等語
    （見本院97年9 月18日訊問筆錄），惟經本院勘驗結果，異
    議人之機車為三葉牌勁風光型，淺水藍色之機車，亦有本院
    97年9 月18日訊問筆錄可稽，顯與證人所述白色機車不同，
    而證人亦證述違規者之身形較異議為瘦，在在顯示證人就違
    規當時所目擊之機車車牌號碼不排除有誤記之可能。
  (三)此外，本件並無其他積極而明確之證據，足資認定異議人有
    上開違規之事實，是本件異議人之異議為有理由，應由本院
    將上開原處分均予以撤銷，均改諭知受處分人不罰，以資適
    法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
