【裁判字號】    97,易,614
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第614號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第28號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起書所載（如附件）。
二、按告訴乃論罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告甲○○因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴，
    認被告係犯著作權法第91條第1 項之罪。依同法第100 條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人美華影音科技股份有限公司
    於本院審理中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀可參，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
