【裁判字號】    97,聲,1270
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1270號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  邱乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第66號），本院裁定如下：
    主  文
邱乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因毒品危害防制條仃案件，前經
    具保人邱乙○○依本院之指定，繳納保證金新臺幣（下同）
    2 萬元後，將其釋放。茲因被告於具保後逃匿，爰依刑事訴
    訟法第118 條規定，聲請沒入具保人所繳納之上開保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查被告因違反毒品危害防制條例案件，前經具保人依本院之
    指定，於民國97年3 月4 日繳納保證金2 萬元後，將其釋放
    。惟被告因前開案件，於97年3 月28日經本院以97年度訴字
    第117 號判處有期徒刑1 年確定後，即傳拘無著，且具保人
    經通知亦無法帶同被告到案執行之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、本院收受刑事保證金通知、刑事保證金收據
    、執行傳票送達證書、拘票、報告書、通知函及其送達證書
    、戶籍資料等件在卷可稽，足認被告於具保後確已逃匿無誤
    。則檢察官聲請沒入具保人所繳納之上開保證金，揆諸前揭
    法條，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
