【裁判字號】    96,附民,65
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              96年度附民字第65號
原        告  財政部國有財產局臺灣南區辦事處
法 定 代理人  乙○○
訴 訟 代理人  丙○○
被        告  資紘有限公司
兼法定代理人  甲○○
    主  文
本院九十六年度附民字第六十五號請求損害賠償事件，移送本院
民事庭。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭。刑事訴訟法第503 條第1 項定有明文。
二、本院96年度易字第236 號被告甲○○竊佔案件，經原告提起
    附帶民事訴訟請求損害賠償，刑事部分經本院為無罪之諭知
    ，而民事部分經原告聲請移送本院民事庭，有卷附聲請狀1
    紙可查，依首開規定，爰將本件附帶民事事件移送本院民事
    庭審理。
三、爰依刑事訴訟法第503條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  王以齊
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                    書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
