【裁判字號】    97,聲,1259
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1259號
聲請人  即
選任辯護人  邱芬凌律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反組織犯罪防制條例等案件（97年度訴緝字
第40號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居於屏東縣潮州鎮○○里○○路一四七號。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押。茲聲請人以被告辯護人之身
分，聲請停止羈押，經核符合規定，准予提出新臺幣100,000 元
之保證金後，停止羈押，並限制住居於屏東縣潮州鎮○○里○○
路147 號（含限制出境），爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條
第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  江振源
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
