【裁判字號】    97,小上,16
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度小上字第16號
上  訴  人  乙○○○○○○
                        號
被上訴人    富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國97年4 月
30日本院屏東簡易庭97年度屏小字第302 號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第 436 條之 24 第 2 項定有明
    文。所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而
    言。且依同法第 436 條之 25 規定，上訴狀應記載上訴理
    由，並表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟
    資料可認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書
    如未依此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決
    之違背法令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時
    之攻擊防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具
    體之指摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合
    法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀僅指陳：雖向被上訴人借款10萬元，惟聽信承辦人
    員勸說而以其中3 萬元辦理保險，只收到7 萬元等語，並未
    具體指出原審判決有如何違背法令情事，更未指明原審判決
    所違反之法令條項或其內容以及依訴訟資料有何判決違背法
    令之具體事實，參諸前開說明，自不得謂已合法表明上訴理
    由，從而本件上訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之30、第436 條之32第2 項、第444
    條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第二庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  羅森德
                                      法  官  吳思怡
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                      書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
