【裁判字號】    97,簡,1767
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1767號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度毒偵字第1794號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟就犯罪事實欄第3 行「
    執行完畢」，應更正為「執行完畢釋放」；另關於累犯事實
    部分應更正為：前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    96年度簡字第303 號判決判處有期徒刑6 月確定，經本院以
    96年度聲減字第593 號裁定減刑為有期徒刑3 月，於96年8
    月30日縮短刑期執行完畢。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
