【裁判字號】    97,消債更,292
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第292號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
                      號
上列當事人就消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債務人之債權人於本件更生之聲請
為裁定前，就債務人對第三人乾鼎會計師事務所每月得領取之各
項勞務報酬（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費），應停止由
債權人收取或移轉予債權人。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查本件債務人已向本院聲請更生，惟其債權人臺灣新光商
    業銀行股份有限公司仍向臺灣臺中地方法院聲請以97年度執
    字第70283 號就債務人對第三人乾鼎會計師事務所每月得領
    取之各項勞務報酬（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費）
    實施強制執行程序，有執行命令在卷可憑。茲為保障債權人
    公平受償，並謀債務人經濟生活之重建，爰斟酌實際需要，
    於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
              民事第三庭    法      官  李麗芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書  記  官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
