【裁判字號】    97,簡,1763
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1763號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5414號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，惟補充、更正如下：
（一）就犯罪事實欄中「詐欺集團成員」，均更正為「詐欺集團
      成年成員」；犯罪事實欄第1 頁倒數第2 行「在網路上購
      物」，應更正為「購物時，因程序錯誤」。
（二）魏碧幼陷於錯誤後，前往中華郵政股份有限公司在台中市
      ○○路○段536 號設置之自動櫃員機操作。
（三）核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
      幫助詐欺取財罪。被告交付一帳戶之行為，幫助正犯實施
      2 次詐欺取財犯行，係以一幫助行為，同時觸犯2 幫助詐
      欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
      處斷。被告前因偽造貨幣等案件，經台灣高等法院高雄分
      院判處有期徒刑2 年，經最高法院以93年度台上字第4608
      號判決駁回上訴確定，於95年4 月4 日縮短刑期假釋出監
      ，於95年10月4 日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒
      刑式視為執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告為幫助犯，依
      刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加
      後減之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第30條第1 項、
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
