【裁判字號】    97,消債更,360
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第360號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
送達代收人  邱芬凌律師
上列當事人就消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債務人之債權人於本件更生之聲請
為裁定前，對債務人所有坐落於台東縣太麻里鄉○○段二四九、
二五二、三一五、四八二、五六二、六八七、八一二、八一三地
號土地之應有部分，不得開始強制執行程序（但上開不動產之抵
押權人提出執行名義，就抵押權擔保之債權聲請強制執行，則不
在此限）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查本件債務人已向本院聲請更生，其債權人華南商業銀行
    股份有限公司對其所有如主文所示之不動產向臺灣高雄地方
    法院以97執全字第677 號聲請實施強制執行程序。然該強制
    執行程序非為終局執行，該不動產經查封完畢則該假扣押強
    制執行程序即已告終結，本對於全體債權人之公平受償並未
    有所影響，且與上開條例之立法目的無所違背，即無准許保
    全處分之必要，惟斟酌實際需要及參酌上開條例第48條第2
    項但書，對於債務人有擔保或優先權之債權人，於法院裁定
    開始更生程序後，對於債務人仍得開始或繼續訴訟及強制執
    行程序之意旨，於本件更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
              民事第三庭    法      官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年9 月29日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書  記  官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
