【裁判字號】    97,消債更,520
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第520號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            法院書記官  徐建功
附表：
一、聲請人與配偶之設籍地房屋產權歸屬？與聲請人有何關係之
    證明文件。
二、聲請人於民國96年6 月將名下房屋及土地過戶給配偶貸款資
    料及貸款用途，請提出證明文件並請提供該房地謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
