【裁判字號】    97,訴,771
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第771號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第955號），被告於準備程序期日就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以95年度毒
    聲字第323 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國96年12月11日執行完畢釋放，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第331 號為
    不起訴處分確定。詎甲○○猶不知戒除毒癮，於前揭觀察勒
    戒執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年4 月13日9 時30分許，在其位於屏東縣萬丹鄉○○
    路378 號住處內，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸食煙霧之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年4 月14日10時
    5 分許，因另涉竊盜案件，為警盤查，並得其同意採尿送驗
    呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局潮洲分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文，本件被告所為係犯死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭乃裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項、第161 條之
    2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規
    定之限制，刑事訴訟法第273 條之2 亦定有明文，故本件審
    理依該規定，亦排除嚴格證據調查，併予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時均坦承不諱，並當
    庭為認罪之表示（見本院卷第21頁反面），另被告經採尿送
    驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公
    司於97年4 月28日出具之確認報告（檢體編號：潮警分B0
    0000000 號）1 紙（見警卷第5 頁）、屏東縣警察局潮洲分
    局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照表1 紙（見警卷第
    8 頁）、勘察採證同意書1 紙（見警卷第10頁）及照片2 張
    （見警卷第11頁）在卷可按。是被告上開自白核與事實相符
    ，堪以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法
    論科。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，故核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，故不另
    論罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及前曾因施用毒
    品案件，經觀察勒戒後，仍再犯本件之罪，足見其毫無悔意
    ，戒癮之意志力甚為薄弱，惟念及其施用毒品之犯行，在本
    質上乃屬戕害自身身心健康之行為，且能坦承犯行，犯罪後
    之態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官李侑姿到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  孫秀桃
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
