【裁判字號】    97,消債清,44
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債清字第44號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人就消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債務人之債權人於本件清算之聲請
為裁定前，對債務人所有坐落於屏東縣新園鄉○○段五二七、五
二七之四地號土地及其上一八四建號即門牌號碼屏東縣新園鄉○
○路六五之八號房屋所有權全部，不得開始強制執行程序。但上
開不動產之抵押權人提出執行名義，就抵押權擔保之債權聲請強
制執行，則不在此限。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查本件債務人已向本院聲請清算，其債權人國泰世華商業
    銀行對其所有如主文所示之不動產聲請實施強制執行程序（
    本院97執全字第57號）。然該強制執行程序非為終局執行，
    上開不動經查封完畢則該假扣押強制執行程序即已告終結，
    本對於債權人之公平受償並未有所影響，與上開條例之立法
    目的無所違背，即無准許保全處分之必要，惟斟酌實際需要
    及參酌上開條例第48條第2 項但書，對於債務人有擔保或優
    先權之債權人，於法院裁定開始清算程序後，對於債務人仍
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序之意旨，於本件清算之聲
    請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
              民事第三庭    法      官  李麗芳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書  記  官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
