【裁判字號】    97,簡,931
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度簡字第931號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於97年5 月29日所
為之判決裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄應更正為：「甲○○施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣仟元折
算壹日。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之主文欄內漏為記載被告係累犯
    （事實及據上論結欄均有記載），爰裁定更正如主文所示
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
