【裁判字號】    97,消債更,511
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第511號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        之1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            法院書記官  徐建功
附表：
一、與中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債務協商
    機制之協議書及與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止
    ，依原協商之約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何
    時起為清償及無法清償之原因。
二、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案有重大困難之理由
    ，並提出相關證明文件。
三、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附
    完整清晰內頁資料，並補登存摺至本裁定送達日之後）。
四、重新列表陳報每月必要支出項目及費用，扶養費請勿重覆列
    載，並請說明代償母親債務之法律上原因。
五、如何與其它扶養義務人分擔扶養費之情形 (例如與前妻約定
    共同支付張中盈之扶養費用數額)。
六、聲請人之父、母親有無受政府補助，情形為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
