【裁判字號】    97,交聲,289
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第289號
聲  請  人  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站恆春分站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站恆春分站民國97年7 月21日所為
之處分（處分案號：恆監違字第裁83-V00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分不罰。
其他異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○明知服用酒類或其他相類之
    物，將使其駕駛車輛之注意力減低，反應能力趨緩，而危及
    其他用路人之行車往來安全，竟於民國97年3 月8 日14 時
    許，在屏東縣恆春鎮大墾丁KTV 與友人共同飲酒，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日16時許，騎乘車
    牌號碼PYL-139 號重型機車搭載陳惠玲離開欲返家，嗣於同
    日16時50分許，行經屏東縣恆春鎮○○里○○路段，因未戴
    安全帽為警攔查，員警測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.
    66毫克，超過法定標準值，為屏東縣政府警察局恆春分局建
    民派出所員警舉發，並經交通部公路總局高雄區監理所屏東
    監理站恆春分站以其違反道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第43、44、67條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規
    定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）45,000元，吊扣駕駛執
    照12個月，並施以道安講習。
二、聲明異議意旨略以：異議人已因同一事件經臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第1953號緩起訴確定，並已繳
    交緩起訴處分金3 萬元予國庫，原處分機關竟又裁決應處45
    ,000 元 ，基於同一事件不二罰之原則，原處分顯有違誤，
    為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款定有明文；且汽車駕駛人，有前述違反第35
    條第1 項規定之情形者，應接受道路交通安全講習，同條例
    第24條第1 項第2 款亦有明文。
四、按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之，但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之；前項行為如經不
    起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者
    ，得依違反行政法上義務規定裁處之，行政罰法第26條定有
    明文。本條文之規定，乃明定對於人民違反公法上義務之行
    為，除因處罰之性質與種類不同，必須採用不同方法而為併
    合處罰，以達行政目的所必要者外，不得重複處罰之原則，
    以落實大法官釋字第503 號解釋揭示之「一行為不得重複處
    罰」之現代民主法治國家之基本原則，此由本條文之立法理
    由記載：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之
    懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為
    一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法
    定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰
    以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用
    ，為達行政目的，行政機關仍得併與裁處」即明。
五、刑事訴訟法第253 條之1 所指之緩起訴處分，其中檢察官命
    被告為金錢給付部分，並得為民事強制執行名義，受處分人
    因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上此一金錢給付義
    務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢作
    為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行使其免於遭
    檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，
    應屬於「實質刑事法律處罰」，而有行政罰法第26條第1 項
    「一事不二罰」規定之適用。法務部95年5 月25日法律字第
    0950700393號函雖謂：行政罰法第26條第2 項所稱「不起訴
    處分」包括「緩起訴處分」在內等語，然而，「緩起訴」處
    分之最終雖使被告免於刑事訴追之效果，與「不起訴」處分
    之效果相同，惟刑事訴訟法第253 條之1 第1 項係91年2 月
    8 日增訂，行政罰法則於94年2 月5 日公布，制定在後之行
    政罰法第26條第2 項僅臚列「不起訴處分或無罪、免訴、不
    受理、不付審理之裁判確定者」，而未將「緩起訴處分」納
    入，應係立法者有意排除，而非法律漏洞，且緩起訴處分既
    非不能證明行為人之犯罪事實，且有支付一定金額之實質處
    罰，自與上開行政罰法第26條第2 項列舉之不起訴處分等情
    形迥然有別，是仍無從遽為比擬而為相同之處置。如若不然
    ，則刑事被告經法院循審判程序判處罰金或得以易科罰金之
    拘役或有期徒刑，均得以援用行政法罰第26條第1 項之規定
    ，免於處以行政秩序罰之雙重不利益；至於藉由緩起訴處分
    而節省司法資源者，在基於實質懲罰目的而其財產權遭受剝
    奪之餘，卻仍需繳納一定金額之行政罰鍰，其結果勢必降低
    刑事被告接受緩起訴處分之意願，而反噬緩起訴處分替代繁
    複刑事審判程序之制度性機能。準此，行政罰法第26條第2
    項既未將緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋」
    之法理及前揭說明，自不能將條文中「不起訴處分」之範圍
    ，擴及於性質顯不相同之「緩起訴處分」（臺灣高等法院高
    雄分院97年度交抗字第162 號裁定亦同此意旨）。
六、經查：
(一)本件異議人係於民國97年3 月8 日14時許，在屏東縣恆春鎮
    大墾丁KTV 與友人共同飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度後，仍於同日16時許，騎乘車牌號碼PYL-139 號重
    型機車搭載陳惠玲離開欲返家，嗣於同日16時50分許，行經
    屏東縣恆春鎮○○里○○路段，因未戴安全帽為警攔查，員
    警測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升0. 66 毫克等事實，業
    據異議人於警詢、偵查中供承在卷（見97年度偵字第1953號
    卷），且有屏東縣警察局屏警交字第V00000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單、酒精濃度測試表、刑法第185 之
    3 案件測試觀察紀錄表各1 紙在卷可佐（見97年度偵字第
    1953號卷），此部分事實堪以認定。
(二)又異議人為警查獲後，其酒後不能安全駕駛動力交通工具之
    行為，另經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    1953號為緩起訴處分，緩起訴處分期間為2 年，並命異議人
    應於緩起訴處分確定之翌日起3 個月內，向該檢察署指定之
    公益團體或地方自治團體支付30,000元，嗣該緩起訴處分於
    97年5 月8 日確定，異議人於期限內之97年7 月10日履行上
    開緩起訴處分之負擔等情，有上開緩起訴處分書、臺灣高等
    法院高雄分院檢察署97年度上職議字第2313號處分書、郵政
    跨行匯款單在卷可憑，上開事實亦堪認定。
(三)本件異議人違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    之違規情節甚為明確。而本條所規定之裁處，除罰緩外，尚
    有吊扣駕照、移置保管車輛等處分，前者係對於過去違反義
    務行為處罰之秩序罰，後者則為對於預防將來再犯危險之管
    制罰；而對違規者科處行政秩序罰，與刑事制裁所欲達到保
    護交通安全之目的相同，是則處以較重之刑事制裁已足，無
    重複處罰之必要。從而，本諸前揭行政罰法第26條第1 項本
    文之意旨，本件對於性質相同之金錢裁罰，已經檢察官處以
    具有實質刑事處罰性質之緩起訴處分，即不得無就同一違規
    事實再處以相同類型之行政秩序罰。原處分機關就此未予詳
    查，仍對異議人科處罰鍰45,000元，即有未恰。
(四)另道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定：「前項汽車駕
    駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂最
    低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部
    分。」從而，本件緩起訴處分命異議人向該檢察署指定之公
    益團體或地方自治團體支付30,000元，似低於行政罰所裁處
    金額45,000元，應否依上開條例之意旨命異議人繳納不足最
    低罰鍰之部分，即有疑義。惟刑事訴訟法第253 條之2 第4
    款命被告「向公庫或指定之公益團體、地方自治團體支付一
    定之金額」，非屬道路交通管理處罰條例第35條第8 項之「
    經裁判確定處以罰金」。蓋依文義解釋，檢察官之命被告支
    付一定金額，並非「經裁判確定處以罰金」。又檢察官命被
    告支付一定之金額，尚須被告同意，與法院之裁判性質上屬
    於司法裁判不同。再者，檢察官命被告支付一定金額，經被
    告同意後予以緩起訴，如被告不同意時，檢察官即聲請法院
    簡易判決處刑或提起公訴，被告仍有被法院判決處拘役或有
    期徒刑之自由刑之虞，一旦處拘役或有期徒刑時，則與該條
    例第35條第8 項經「裁判確定處以罰金」之僅限於罰金刑（
    財產刑）不同，且處拘役或有期徒刑如易科罰金尚不得抵繳
    交通罰鍰，故被告仍有同意緩起訴而支付一定金額之實益（
    法務部96年7 月2 日法檢字第096080 2396 號函示）。故檢
    察官於上開緩起訴時，已考量本件異議人前無犯罪前科紀錄
    ，且於犯後坦承犯行，未造成重大損害等情，對異議人處以
    緩起訴之期間1 年，並經由異議人同意命其向該檢察署指定
    之公益團體或地方自治團體支付30,000元，認異議人應知所
    警惕，無再犯之虞，對於公共利益之維護已無礙，自無再另
    處以捐款與原處分罰鍰差額之必要。
(五)至原處分裁處吊扣駕駛執照12個月及施以道路安全講習部分
    ，係預防將來再犯危險之管制罰，而有別於前揭針對已發生
    違規事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第26條第1 項
    但書所稱之「其他種類行政罰」。原處分機關雖不得就該同
    一違規事實再處以「罰鍰」，然仍應科處罰鍰以外之行政罰
    （即吊扣駕駛執照及施以道安講習）。是原處分機關吊扣異
    議人駕駛執照12個月，及命異議人應接受道路安全講習，與
    金錢處罰為不同類型之行政罰，為達成遏阻酒後駕車之行政
    目的，自可併予處分，並無抵觸一事不二罰原則，故吊扣駕
    駛執照12個月及施以道安講習部分之原處分並無違誤，異議
    人就此部分之異議於法無據，應予駁回。
七、綜上所述，原處分機關上開罰鍰之行政裁罰，尚有未恰，就
    此部分之原處分應予撤銷，並為不罰之諭知。至原處分機關
    上開吊扣駕駛執照12個月及命異議人接受道路安全講習之行
    政裁罰，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第
    24條第1 項第2 款、行政罰第26條第1 項但書之規定，核無
    不當，此部分異議，自屬無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  交通法庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
