【裁判字號】    97,消債清,43
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債清字第43號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  張瓊文    律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院，逾期
未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            法院書記官  徐建功
附表：
一、聲請人之子劉國祥95、96年度之各類所得資料清單、一個月
    內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪水帳
    戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、陳報聲請人子女支付聲請人扶養費之情形。
三、最近五年內從事營業活動及營業額資料（聲請人經營之夜市
    攤販所販售之物品種類、單價、營業地點、原料價格及來源
    、成本計算方法、每日營業時間及每月營業日數等）。
四、攤位承租契約及無法繼續經營之相關證物。
五、聲請人全部金融機構存摺及證券存摺（集保存摺）影本。
六、聲請人於97年6月方將戶籍遷入屏東，請釋明原因為何。
七、請據實說明聲請清算前二年內財產變動狀況。
八、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
九、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
