【裁判字號】    97,聲,1271
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1271號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請減刑並定其應
執行刑（97年度執聲字第828號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯妨害兵役等案件，先後經法院判
    決確定如附表所載；如附表編號1 之罪，其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就如
    附表所示2 罪，定其應執行之刑等語。
二、經查，受刑人因犯如附表所示2 罪，業經法院分別判處如附
    表所示之刑，均已確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院認其聲請為正當，定其應執行之刑。
三、次按本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之；依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，
    得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁
    定之；中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項、第3 項定
    有明文。查如附表編號1 所示之犯罪，被告犯罪日期雖在96
    年4 月24日之前，惟其最後事實審法院為臺灣宜蘭地方法院
    ，而非本院；而所犯如附表編號2 所示詐欺罪，業經本院減
    刑完畢，是本件聲請減刑部分，非屬分由2 法院判處罪刑後
    ，該2 罪均屬應減刑而尚未減刑之罪，而得由檢察官或應減
    刑之人犯合併向其中本院聲請裁定之情形。揆諸前揭規定，
    本院就減刑部分並無管轄權。故本件應由聲請人向臺灣宜蘭
    地方法院聲請就如附表編號1 所示之犯罪減刑，始為妥適。
    故本件聲請減刑部分為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、220 條，刑法第53條、第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        刑事第二庭   法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                     書記官   王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
