【裁判字號】    97,竹簡,552
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第552號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      二樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第696號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○為兄妹，具有家庭暴力防治法第3
    條第4 款所定之家庭成員關係。乙○○因不滿甲○向其母誣
    指乙○○所豢養之犬隻咬死乙○○之弟所開設養雞場內之雞
    隻導致乙○○遭其母責罵，乃於民國97年1 月12日上午10時
    許，至新竹市○○路210 巷內之養雞場等候甲○，嗣同日上
    午10時50分許，乙○○見甲○前往養雞場旁之蔡福炎興建中
    之工地2 樓，遂跟至上開工地2 樓向甲○興師問罪，2 人發
    生口角，乙○○竟基於傷害之犯意，以隨身持用之塑膠柺杖
    （未扣案）揮向甲○雙腳，使甲○受有左下肢撕裂傷及右下
    肢挫傷等傷害，嗣甲○於同日上午11時許報警經警趕至現場
    而查獲上情。
二、證據：
(一)被告乙○○於警詢、偵查及本院調查時之陳述。
(二)告訴人甲○於警詢、偵查及本院調查時之陳述。
(三)卷附國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明書及該處
  97年9 月1 日醫桃新民字第0970000386號函、新竹市警察局第
  三分局97年9 月3 日竹市警三分偵字第0970020036號函暨檢附
  之報告書、香山派出所勤務分配表。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，按
    家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體或
    精神上不法侵害之行為；而該法所稱家庭暴力罪，係指家庭
    成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪
    ，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文。被
    告與告訴人為兄妹關係，已據二人陳述在卷，自具有家庭暴
    力防治法第3 條第4 款所稱家庭成員關係。被告對告訴人故
    意實施身體上不法侵害之家庭暴力行為，且已成立刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪，即屬該當於家庭暴力防治法第2 條第
    2 項之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並
    無科處刑罰規定，自應依刑法傷害罪論科。
四、公訴人雖認被告於上開時地持塑膠柺杖毆打告訴人除使告訴
    人雙腳受傷外，另亦使告訴人受有頭部創傷（合併腦震盪症
    候群）及右前臂挫傷之傷害云云。惟查，告訴人甲○於本院
    調查時自承被告係持塑膠柺杖揮向其雙腳，其頭、手之傷勢
    係閃避被告時不慎撞到工地之板模所致，公訴人認該2 處傷
    勢亦係遭被告毆打所致，尚有誤會，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  新竹簡易庭法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書記官  劉亭筠
附錄法條：
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
