【裁判字號】    97,竹簡,787
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第787號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第2630號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項規定之禁止騷
擾行為之民事通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實與理由
一、犯罪事實：乙○○與其子陳琦民之妻丙○○係翁媳關係，與
    甲○○係祖孫關係，並與陳琦民、丙○○夫婦及子女等共同
    居住在新竹市○區○○里○○鄰○○路474 巷11號，而與丙○
    ○、甲○○具有家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員
    關係，乙○○前因對丙○○、甲○○實施家庭暴力行為，經
    陳琦民向本院民事庭聲請民事通常保護令，而經本院民事庭
    於民國96年9月19日核發96年度家護字第255號民事通常保護
    令，裁定令乙○○不得對丙○○、甲○○實施身體或精神上
    不法侵害之行為，亦不得直接或間接對丙○○、甲○○為騷
    擾之行為，有效期間為10個月等情。乙○○於96年9 月21日
    親自收受前開保護令並親自簽名確認後，已知悉上述應遵守
    事項，竟無視上開民事通常保護令之裁定內容，仍於上開民
    事通常保護令有效期間內之97年4月10日下午5時許，在其上
    開住處內，以「操你媽」、「見鬼」辱罵甲○○，並持雨傘
    作勢要毆打丙○○手中的小狗，因丙○○閃躲而未得逞，以
    此方式騷擾丙○○、甲○○，對丙○○、甲○○實施不法之
    騷擾行為而違反前開保護令。嗣經報警處理，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
    訊據被告乙○○對其於96年9 月21日收受本院民事庭所核發
    之96年度家護字第255 號民事通常保護令，且經警方宣導該
    裁定之內容等情，於警詢、偵查中及本院訊問時均坦承不諱
    （見偵查卷第7 、21頁，本院卷第13頁背面），並有本院96
    年度家護字第255 號民事通常保護令暨送達證書等資料附卷
    可按（見偵查卷第31、32、42頁）。然矢口否認有上開違反
    家庭暴力防治法之犯行，辯稱：伊於97年4 月10日當天並沒
    有與被害人丙○○發生爭吵，係被害人丙○○敲伊房間的門
    ，伊開門後看見被害人丙○○在拖地，並且講一些聽不清楚
    的話，後來被害人丙○○就拿著拖把往伊臉上戳，伊不理會
    就關房門外出，被害人丙○○則跟在伊後面罵伊，至於伊拿
    雨傘係要趕狗用的，因為被害人丙○○手中的小狗要咬伊，
    伊並不是作勢要打被害人丙○○，也沒有徒手打或罵被害人
    甲○○，伊有時講孫女、孫子係為他們好等語（見偵查卷第
    7、21、21頁，本院卷第13至15頁）。惟查：
（一）被害人丙○○於警詢、偵查及本院訊問時指訴甚詳，其稱
      ：被告乙○○每天都說其兒子製造聲響吵到伊或其女兒吵
      菜、沐浴聲音影響到伊生活為理由，藉故騷擾其及子女之
      生活，經她向本院聲請核發保護令，並經本院於96年9 月
      19日核發96年度家護字第255 號民事通常保護令，但被告
      乙○○於97年4月10日下午5時許，又藉故其大女兒及二女
      兒作菜所發生之聲音影響到其生活，並嫌作菜動作太慢，
      因而與其兒子發生爭吵，她聽到後就下樓去，跟被告乙○
      ○說不要跟小孩吵，但被告乙○○看到她所飼養的小狗，
      就拿雨傘去鬥狗，她就將狗抱在她身上，被告乙○○又藉
      口她所飼養的小狗對伊吠叫為由，就拿著雨傘朝她及狗之
      方向打下去，經她制止說其有保護令，被告乙○○才沒有
      打她，但轉而打其兒子及罵他們，之後警察有來處理，但
      被告乙○○已嚴重影響及騷擾其與其子女之日常生活及工
      作等語（見偵查卷第9、10、44、45頁，本院卷第14、15
      頁）。
（二）被害人甲○○於警詢、偵查及本院訊問時亦指訴甚詳，其
      稱：她爺爺即被告乙○○時常藉故說她動作慢或說其虐待
      弟妹做家事為由，而打她或罵她，於97年4月10日下午5時
      許，她下樓到廚房做菜時，被告乙○○就無理由對著她罵
      說其整天不做家事，不去找工作云云，很大聲，並且用「
      操你媽的」、「見鬼」等三字經辱罵她後，還要打她，但
      她閃躲並沒有被打到，之後她弟弟就與被告乙○○發生爭
      吵，她媽媽即被害人丙○○聽到聲音後就下樓，當時她有
      看到被告乙○○右手拿雨傘說要打被害人丙○○，但因被
      害人丙○○閃避所以沒有打到，之後警察就過來處理等語
      （見偵查卷第11、12、45頁，本院卷第13、14頁）。
（三）又被告乙○○雖否認上開犯行，然其於本院訊問時坦承其
      講孫女、孫子係為他們好，但孫女、孫子卻說伊係罵他們
      等語（見本院卷第15頁），故被告乙○○應知悉其對孫子
      、女所講之言語，就其孫子、女之感受應屬辱罵之言辭，
      且被告乙○○在明知其不得對其孫女即被害人甲○○實施
      身體或精神上不法侵害及騷擾之行為之情形下，猶仍執意
      對被害人甲○○以「操你媽的」、「見鬼」等語加以辱罵
      ，顯已非基於管教之目的。另其所陳述持雨傘係要趕狗一
      節，核與被害人丙○○、甲○○所指訴、證述之情節相一
      致，是被告乙○○於被害人丙○○將小狗抱在身上之際，
      猶持雨傘朝被害人丙○○所在之方向打下去之事實亦可認
      定。至被告乙○○復陳稱被害人丙○○有持拖把往伊臉上
      戳，且被害人丙○○罵伊云云，惟此部分，除被告乙○○
      本人之陳述外，別無其他證據可資佐證。是被告乙○○猶
      空言否認上開犯行，其辯顯不足採信。
（四）再查，被告乙○○與被害人丙○○係翁媳關係，與被害人
      甲○○係祖孫關係，並共同居住在新竹市○區○○里○○鄰
      ○○路474 巷11號等情。則被害人丙○○、甲○○既與被
      告乙○○有上開特殊親屬關係，衡諸常情，當無誣設虛陷
      之虞；況同居共財家屬之間，日常生活起居或有間隙或不
      合之處，基於我國固有長幼有序之傳統人倫觀念，倘非已
      達無法忍受之程度，被害人丙○○、甲○○等人實無必要
      與被告乙○○對簿公堂，以避免造成家庭不合；況被害人
      丙○○、甲○○等人迭次所為之指訴亦相合致，是被害人
      丙○○、甲○○等人之指訴應與事實相符，堪可採信。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）按所謂騷擾，係指「任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之
      言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為」，家庭暴力
      防治法第2條第3款定有明文，是核被告乙○○分別對被害
      人丙○○、甲○○等人所為，均係因違反本院家事法庭依
      家庭暴力防治法第14條第1 項所為之裁定，而犯家庭暴力
      防治法第61條第2 款之違反法院所為禁止騷擾行為之民事
      通常保護令罪。
（二）又被告乙○○係以出於同一違反民事通常保護令之犯意，
      於密接之時、地實施，所侵害為同一法益，各行為之獨立
      性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以
      強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
      為包括之一行為予以評價，較為合理，即透過對於同一法
      益之同種類侵害行為繼續不間斷之實行，業已稀釋個別行
      為之獨立性，致使刑法評價時將之視為單一、整體之犯罪
      行為，而應論以接續犯（最高法院86年臺上字第3295號判
      例意旨參照），故被告乙○○以1接續行為同時對被害人
      丙○○、甲○○觸犯上開違反保護令罪，為想像競合犯，
      應從一重之違反民事通常保護令罪處斷。
（三）爰審酌被告乙○○前無任何刑事前科紀錄，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可按，足徵其素行尚佳。惟被
      告乙○○於接獲本院核發之民事通常保護保護令後，僅因
      與被害人丙○○發生細故爭執，竟漠視保護令內容，仍違
      反保護令裁定，而經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97
      年1 月23日以96年度偵字第6115號等聲請簡易判決處刑後
      （業經本院於97年9月2日以97年度易字第607 號判決判處
      罰金新臺幣5,000 元在案），猶不知深切警惕，竟再度漠
      視保護令內容，仍違反禁止對被害人丙○○、甲○○等人
      為騷擾行為之規定，而分別對被害人丙○○、甲○○等人
      為騷擾行為，對於法律禁令視若無睹，又犯後否認犯行，
      態度不佳，惟本院考量其實施上開違反民事通常保護令行
      為之犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，家庭暴力
    防治法第61條第2款，刑法第11條、第41條第1項前段、第55
    條前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年     9     月    25   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     9     月    25   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
