【裁判字號】    97,竹小,407
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第407號
原      告  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        巷2號.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年9月11
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒萬陸仟參佰貳拾陸元，及其中新臺幣柒
萬零玖佰零壹元自民國九十七年六月二十一日起至清償日止，按
年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告應
    給付原告新臺幣（下同）76,326元，及其中70,901元自民國
    （下同）97年6月21日起至清償日止，按年息百分之19.71計
    算之利息，暨按月加計600元之違約金；嗣於97年9月11日言
    詞辯論期日變更訴之聲明為：被告應給付原告76,326元，及
    其中70,901元自97年6月21日起至清償日止，按年息百分之
    19.71計算之利息，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應
    准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於92年8月4日向原告申請信用卡（卡號：00
    00-0000-0000-0000）使用，依約定被告得於原告之特約商
    店記帳消費，但應依原告寄發之信用卡交易明細暨繳款通知
    書所定之方式及繳款期限前繳款，被告亦得選擇循環信用方
    式彈性付款，惟應於當期繳款截止日前繳付最低應繳金額，
    並自各筆帳款入帳日起，以年息百分之19.71計算循環信用
    利息至完全付清之日止。倘被告有遲延繳款或其他違約情事
    ，原告得停止其循環信用，被告即喪失期限利益，應一次全
    數清償；如逾期未付，亦應自各筆帳款入帳日起，按年息百
    分之19.71計算遲延利息，並依兩造信用卡契約第15條第4款
    之約定按月另行計付逾期手續費，若連續逾期達6期以上者
    ，其逾期手續費之計收以6期為限。詎被告自97年4月19日起
    即未依約繳款，迄今尚積欠消費款本金70,901元、利息
    3,625元及逾期手續費1,800元，合計76,326元之帳款未予繳
    納，依前述約定，被告業已喪失期限之利益，應全數繳清，
    然屢經催討仍不獲清償，為此爰依消費借貸及兩造信用卡契
    約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所
    示之金額及利息等情，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出信用卡申請書及約定條
      款各1份、帳單內容查詢4紙、信用資料查詢2紙為證，核
      與其所述相符，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依
      調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真
      。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
