【裁判字號】    97,竹簡,530
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第530號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5823號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○依其智識經驗，能預見提供自己之金
    融帳戶存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，
    常與財產犯罪密切相關，可能幫助該人遂行不法意圖用以詐
    欺犯罪，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違
    背其本意之幫助詐欺取財犯意，於民國95年9月25日以後之
    某不詳時間，在不詳地點，以不詳代價，將其於94年9月5日
    所申辦之安泰商業銀行竹北簡易型分行帳號00000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡（含密碼），交予某詐騙集團真實姓
    名、年籍不詳之成年人使用。嗣該詐騙集團成員取得上開帳
    戶後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，為下列詐欺行為
    ：
（一）上開詐騙集團所屬真實姓名、年籍不詳之成年人，於95年
      11月24日某時許，以電話與林衍陞聯絡，佯稱掌握林衍陞
      之個人資料，要求林衍陞匯款等語，林衍陞因此陷於錯誤
      ，於同日某時許，依詐騙集團成員指示，由其所有華南商
      業銀行北臺中分行000000000000號帳戶，轉帳新臺幣（下
      同）100,000元至詐騙集團所指定之甲○○上開安泰商業
      銀行竹北簡易型分行帳戶內。
（二）上開詐騙集團所屬真實姓名、年籍不詳之成年人，於95年
      11月24日下午2時30分許，利用電腦網際網路MSN即時通，
      以「溫柔小女子」之名義登入，與利用其位在桃園縣桃園
      市○○○街12號住處之電腦上網之黃豊家（聲請簡易判決
      處刑書及移送併辦意旨書均誤載為乙○○）連線後，佯稱
      有兼差援交並約定地點見面，俟黃豊家依約前往後，該詐
      騙集團成員便以電話0000000000號與黃豊家聯絡，佯稱須
      由另位詐騙集團成員所喬裝之女子確認其非警察身分，並
      要求其匯款，否則無法進行交易等語，嗣由該詐騙集團所
      屬另2名姓名、年籍不詳、自稱「馬大哥」、「陳董」之
      成年男子，以電話0000000000、0000000000、0000000000
      、0000000000號與黃豊家聯絡，要求其依行規匯款30,000
      元，否則無法進行援交等語，黃豊家因此陷於錯誤，分別
      於同日晚上11時05分許、翌日晚上7時10分許，依詐騙集
      團成員指示，至位在桃園縣桃園市○○○街某便利商店之
      中國信託商業銀行所設置之自動櫃員機，轉帳10,000元、
      20,000元至詐騙集團成員所指定之陳承鈞、甲○○上開帳
      戶內，嗣因黃豊家察覺有異，始知受騙報警，循線而查知
      上情（陳承鈞所涉幫助詐欺罪嫌，另由本院判決免訴）。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中不利於己之供述。
（二）被害人黃豊家於警詢、偵查中及被害人林衍陞於偵查中之
      指述。
（三）安泰銀行竹北簡易型分行95年12月19日（95）安竹簡字第
      0950001159號函、96年10月31日（96）安竹簡字第096000
      0989號函暨其所附開戶資料、客戶存提記錄查詢表、中國
      信託轉帳交易明細、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、桃
      園縣政府警察局桃園分局受理刑事案件報案三聯單等各1
      份在卷可稽。
（四）被告甲○○固坦認上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶予詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：94年9月5日申請開戶作為公司薪資轉帳使用，於95年6
      月間離職，該帳戶之存摺、提款卡（含密碼）、印章及國
      民身分證均放在隨身包包內，95年10月間下車卸貨，將包
      包放在車上，車門沒有關，整個包包就被拿走，沒有報案
      ，但隔天有去戶政事務所報身分證遺失，也有向銀行掛失
      ，但是銀行說伊的帳號被控管，不用報遺失云云。惟查：
１、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人均
    有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遭竊，理當
    即刻報警並向銀行申請掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領
    ，甚或遭人以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人
    重要之金融帳戶僅空言上開存摺、提款卡及密碼不見，未見
    任何向警察單位報案或向金融單位申請掛失止付之紀錄，此
    有安泰銀行竹北簡易型分行96年10月31日（96）安竹簡字第
    0960000989號函1紙在卷為憑，被告上開所辯，顯與常情有
    悖，無足憑採。又被告固有於95年11月27日向戶政機關申請
    補領國民身分證，惟係以舊證換新證之方式一節，此有本院
    公務電話記錄表1紙存卷可查，是被告辯稱：有於95年10月
    間向戶政機關申報遺失身分證云云，亦與事實不符，不足採
    信。
２、又被告辯稱：存摺與提款卡、印章放在一起，密碼貼在簿子
    後面云云，然領款之方式無非係以提款卡至自動櫃員機提領
    或持存摺、印鑑章臨櫃提款，被告既自承隨時備有存摺及印
    章，忘記密碼時自得以臨櫃提領之方式為之，何須再將密碼
    書寫於存摺上，增加他人窺見之風險。且被害人係因受詐騙
    集團之詐術而轉帳，倘詐騙集團係隨機竊得被告失竊之提款
    卡，衡情當無罔顧業已花費大量人力、物力、時間詐得被害
    人信任後，命被害人匯款至一隨時可能因掛失止付而不能提
    領款項之帳戶內之理？是詐騙集團於命被害人匯款入被告前
    揭帳戶內時，應已確信被告該帳戶可供正常使用，不致因被
    告掛失而無法使用，且已確切知悉提款卡之密碼。而就此等
    事務之經驗法則判斷，則需被告自行提供提款卡、存摺等物
    ，並告知提款卡密碼始能達成，從而堪認被告確曾交付前揭
    帳戶之存摺、提款卡予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被
    告所辯該帳戶係遺失等等，自難採信。
３、按任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實無
    借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產權益之
    保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認
    有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保管及防
    止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦
    必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落
    入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與
    財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟
    徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金
    之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係
    有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般
    認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避
    查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告教
    育程度高中肄業，案發時為卡車司機，經常載貨南北往來一
    節，業據其供承甚明，其智慮健全，有相當社會經驗，對此
    自難諉為不知。且被告任意將渠等帳戶提供予他人，而該人
    等既有使用帳戶之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他
    人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，
    足證被告應可預見金融帳戶存摺提供他人使用將幫助他人實
    施詐欺犯罪，竟仍將其帳戶存摺及提款卡等物，提供予來路
    不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該
    帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有人以其等金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助意思自明。
４、綜上，被告上開所辯，洵無足採，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨均同此見解。是核被告甲○○將其所有之上開帳
    戶存摺、提款卡（含密碼）等物，提供予姓名年籍不詳之人
    ，供其詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐取財物之犯
    意，且所為提供金融機構存摺及提款卡予他人之行為，亦屬
    刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成立刑法第339
    條第1項詐欺取財罪之幫助犯。被告以一幫助行為，同時觸
    犯2個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，論以一幫助詐欺取財罪。又被告係幫助該姓名年籍
    不詳之人所屬之犯罪集團為詐欺取財犯行，係幫助犯，應依
    正犯之刑減輕之。聲請簡易判決處刑書固僅敘及被告幫助詐
    騙集團詐欺被害人黃豊家之犯行，然被害人林衍陞亦因遭詐
    騙而匯款至被告上開帳戶內一節，業據被害人林衍陞於偵查
    中指訴綦詳，並有被告上開帳戶客戶存提記錄查詢表可按，
    此部分與聲請簡易判決處刑部分有想像競合之裁判上一罪關
    係，本院自應併予審理，附此敘明之。爰審酌邇來詐欺集團
    猖獗，被告提供帳戶予犯罪集團供被害人匯款之用，不啻助
    長他人犯罪，且增加查緝之困難，擾亂金融秩序至鉅，甚值
    非難，兼衡其犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末按中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7月4日公布，
    於同年月16日施行。而犯罪在中華民國96年4月24日以前者
    ，除另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額
    2分之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    定有明文。查被告犯罪時間在96年4月24日以前，所犯刑法
    第339條第1項之幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
    本人之物交付罪，其宣告刑未逾有期徒刑1年6月，爰併依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條之規
    定於判決時，減其宣告刑2分之1，同時再依原宣告刑諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
