【裁判字號】    97,竹簡,1243
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹簡字第1243號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知近年來坊間盛行以虛設、租賃、借用、買賣或蒐
    集人頭帳戶方式，供作詐騙或恐嚇他人交付贖金等不法用途
    ，已預見向其索取金融機構之帳戶存摺及提款卡者，目的及
    手段詭密，應有持帳戶相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財
    之意，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背
    其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，於民國97年4月18日
    中午12時30分許，在新竹市○○路上，將其於95年9月14日
    申請使用之玉山商業銀行光華分行（下稱玉山銀行）帳號00
    00000000000號帳戶之存摺、提款卡連同密碼等物，交付真
    實姓名、年籍不詳自稱「李主任」之成年男子，嗣該真實姓
    名、年籍不詳之「李主任」所屬犯罪集團成員，旋於同年月
    20日下午2時54分許，撥打電話予溫筱瑜，以東森電視購物
    誤作分期付款處置為由，致溫筱瑜陷於錯誤，於97年4月20
    日下午3時23分28秒許，在臺北縣樹林市○○路136號之大同
    郵局，以操作自動櫃員機轉帳之方式，匯款新臺幣（下同）
    10,123元至甲○○上開玉山銀行帳戶內，該詐騙集團成員隨
    即於同日將款項提領一空。嗣溫筱瑜發覺有異後報警究辦，
    始查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○雖於警詢及偵訊中均坦承其於上開時、地將上開
    玉山銀行帳戶存摺、提款卡連同密碼，交付真實姓名、年籍
    不詳自稱「李主任」之男子，然辯稱：伊依報紙廣告應徵司
    機工作，對方表示應徵者需要交付存摺、提款卡及密碼作為
    其薪資匯入帳戶，才將上開玉山銀行帳戶之提款卡及密碼等
    物，於上開處所交予該應徵公司之男子，該等帳戶乃為供對
    方審核信用及匯入薪資之用云云。按刑法上之故意，非僅指
    直接故意，尚包含間接故意（即未必故意），所謂間接故意
    係指行為人對於構成犯罪事實，預見其發生而其發生並不違
    反其本意者而言，刑法第13條第2項定有明文。且幫助犯之
    成立以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或係正在從
    事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫助他人實
    現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為人確知被幫助
    者係犯何罪名為必要，至於行為人在正犯實施犯罪前為幫助
    行為者，則構成事前幫助犯。金融帳戶為個人之理財工具，
    一般民眾皆可自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制
    ，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無借
    用他人帳戶使用之必要。又衡諸一般常情，任何人均可辦理
    金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實無借用他人存摺使用
    之理，而金融存摺亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
    高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流
    通使用該存摺，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之
    認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及
    合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，
    而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪
    意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預
    見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該
    筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝
    光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解（最高法院
    93年度臺上字第31號判決要旨可資參照）。況以電話、手機
    簡訊通知中獎、刮刮樂、退費、佯稱親友遭綁架或在外滋事
    須給付金錢解決、電視、網路購物付款過程有誤等類似之不
    法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循線查
    緝，經常利用他人存款帳戶存摺、提款卡及密碼，以確保犯
    罪所得免遭查獲，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章
    雜誌及其他新聞媒體再三披露，故避免此等專屬性甚高之物
    品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活
    認知所應有之認識。被告為高中畢業學歷且為年齡25歲以上
    成年人，非屬無社會經驗之人，對於上情更難諉為不知。況
    被告縱係為求職而交付銀行帳戶，亦僅需將帳戶帳號提供與
    支薪者知悉以供匯入薪資即可，殊無將帳戶存摺及提款卡一
    併交付予對方，甚至提供提款卡密碼之理。再者，被告雖稱
    此一帳戶供應徵工作所用，然被告卻未實際看過此一公司位
    於何處，僅與對方相約於市區道路上見面，衡以常情，詐騙
    集團常以他人所提供之帳戶遂行其詐騙行為之目的，經媒體
    披露已有數年，是一般人對於帳戶之保管更應有具有謹慎之
    心態，而被告卻在未確定該應徵之公司是否確實存在，以及
    對該公司之相關資訊均欠缺之狀況下，貿然將帳戶交付他人
    ，此一輕忽之行為實難想像。綜上可知，被告應已可預見其
    上開玉山銀行之存摺、提款卡及密碼等資料提供予不認識之
    他人使用，將幫助他人實施詐欺取財犯罪，仍將存摺、提款
    卡及密碼交付該不認識之他人，顯有縱有人以其金融帳戶實
    施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
  (二)被害人溫筱瑜於警詢中指述受害經過情節。
  (三)被害人溫筱瑜之自動櫃員機轉帳單據影本1紙。
  (四)玉山銀行光華分行97年8月11日玉山光華字第0970801002號
    函及所檢附之被告甲○○上開玉山銀行帳戶之開戶基本資料
    及客戶歷史交易明細查詢單、臺北縣政府警察局樹林分局樹
    林派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構聯防機制通報
    單及財團法人金融聯合徵信中心通報案件紀錄資訊各1紙。
    從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84
    年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判
    決均同此意旨）。本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，將其所有存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使
    用，以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所
    為應僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外
    之行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑
    法第30條之幫助犯。核其所為係犯刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，
    爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告僅因欲求職之故，即提供其帳戶幫助詐欺，既助長犯罪
    ，又增加司法機關查緝上之困難，顯危害社會秩序等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                     新竹簡易庭 法  官   許翠玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官   沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
