【裁判字號】    97,勞執,20
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    勞資爭議准予強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度勞執字第20號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國庭科技股份有限公司
                        2號1.
                      統一編號.
法定代理人  甲○
                        2號1.
上列當事人因勞資爭議事件，聲請人聲請裁定准予強制執行，本
院裁定如下：
    主  文
科學工業園區管理局勞資爭議調解委員會於民國九十七年六月十
一日調解成立相對人應給付聲請人新臺幣肆拾肆萬仟柒佰柒拾
捌元之調解內容，准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，並免繳
    裁判費，勞資爭議處理法第37條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人因積欠聲請人資遣費，勞資雙方已於
    民國97年6月11日經科學工業園區管理局勞資爭議調解委員
    會調解成立，資方即相對人應給付勞方即聲請人資遣費共新
    臺幣（下同）443,778元，並平均分二期於97年8月30日、97
    年9月30日匯入聲請人薪資帳戶，如有一期未支付，則視同
    全部到期。詎相對人屆期未履行，依上開約定，相對人之債
    務即應視為全部到期，應將所積欠聲請人之443,778元全數
    償還，爰依勞資爭議處理法第37條第1項規定，聲請裁定准
    予強制執行等語。
三、經查，聲請人上開主張之事實，業據提出科學工業園區管理
    局97年6月12日園勞字第0970016096號函暨科學工業園區管
    理局勞資爭議案件調解紀錄影本等為證，並據本院依職權向
    科學工業園區管理局調取本件勞資爭議調解會議資料核閱無
    訛，有科學工業園區管理局勞資爭議調解申請書、協調會紀
    錄、調解紀錄等在卷可憑，自堪信為真實。從而，兩造間勞
    資爭議既經調解成立，相對人又未依調解成立內容履行其給
    付義務，則聲請人聲請法院裁定准予強制執行，即非無據，
    為有理由，應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                      民事第一庭  法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                  書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
