【裁判字號】    97,訴,852
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度訴字第852號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一、二級毒品罪，均係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，公訴人於
    準備程序中聲請同意進行協商程序，經法官告知協商程序之
    旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，本院同意當事
    人進行協商程序，不適用刑事訴訟法第284條之1之規定，應
    由受命法官獨任進行協商程序。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                刑事第六庭  審判長法  官  遲中慧
                                  法  官  魏瑞紅
                                  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                  書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
