【裁判字號】    97,竹簡,425
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第425號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人即永豐信用卡股份有限公司即安信信用卡
股份有限公司因97年度竹簡字第425號返還消費借貸款事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣（下同
）15,731元，應徵第二審裁判費1,500元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
