【裁判字號】    97,竹小,408
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第408號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年9月11日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬柒仟伍佰陸拾壹元，及其中新臺幣參
萬壹仟柒佰零捌元自民國九十四年六月二十九日起至清償日止，
按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十四年七月三
十日起至清償日止，按年息百分之一點七五計算之違約金；其中
新臺幣參萬伍仟零陸拾捌元自民國九十四年三月二十九日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求
      被告應給付原告新臺幣（下同）67,561元，及其中31,708
      元自民國（下同）94年6月29日起至清償日止，按年息百
      分之18.25計算之利息，暨自94年7月30日起至清償日止，
      逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，
      按上開利率百分之20計算之違約金；其中35,068元自94年
      3月29日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息。嗣
      於97年9月11日言詞辯論期日變更訴之聲明為：被告應給
      付原告67,561元，及其中31,708元自94年6月29日起至清
      償日止，按年息百分之18.25計算之利息，暨自94年7月30
      日起至清償日止，按年息百分之1.75計算之違約金；其中
      35,068元自94年3月29日起至清償日止，按年息百分之20
      計算之利息，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許
      。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其
      一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告於92年6月27日與原告簽立借據暨約定書（自動貸款
      機專用）、現金卡暨放款連結帳戶約定書，向原告申請現
      金卡，其借款最高限額為新臺幣（下同）500,000元，惟
      原告得保留實際動用額度之審核權，初次核貸限額30,000
      元，並借予被告30,000元，借款循環動用期間自92年6月
      27日起至93年6月27日止為期一年，期滿前，如經原告書
      面同意者，得繼續延長一年，不另換約，其後每年屆期時
      亦同；借款利率固定按年利率百分之18.25計算，按日計
      息，每月結息一次，倘任何一宗債務不依約清償本金，被
      告即喪失分期攤還之權利，應將所欠借款全數一次清償，
      且自遲延之日起，逾期6個月以內者，按上開利率百分之
      10，超過6個月者，按上開利率百分之20加付違約金。
（二）又被告於92年8月12日向原告申請信用卡，並與原告訂立
      信用卡申請書及約定條款，經原告發給卡號為0000000000
      000000號之MASTER信用卡使用，依約被告得於特約商店記
      帳消費，但應依原告寄發之信用卡交易明細暨繳款通知書
      所定方式於繳款期限前繳款，倘未於每月繳款截止日前付
      清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，自該筆帳款入帳
      日起，以年息百分之20計付循環信用利息；倘被告有未依
      約繳款情形，依約即喪失期限利益，應一次付清所欠帳款
      。
（三）詎被告就上開現金卡借貸部份，僅繳納至94年6月28日即
      未依約清償本息，尚欠本金31,708元、利息及違約金未清
      償；就上開信用卡消費部分，僅繳納至94年3月28日即未
      依約清償，尚欠消費款35,068元、利息485元、其他費用
      300元，合計35,853元之帳款及自94年3月29日起至清償日
      止，按年息百分之20計算之利息未予繳納，依上開約定，
      被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經
      催討仍置之不理，為此爰依消費借貸及兩造間現金卡、信
      用卡契約之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文
      第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之借據暨約
      定書、現金卡暨放款連結帳戶約定書、信用卡申請書、現
      金卡申請書、信用卡約定條款、帳單明細、放款帳戶還款
      交易明細、戶籍謄本等件為證，而被告迄未到場爭執，亦
      未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌
      ，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及上開現金卡、信用卡契約之法律
      關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違
      約金，即無不合，應予准許。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
