【裁判字號】    97,消債更,316
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第316號
聲  請  人  甲○○
                        段10.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣1,000 元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
              民事第二庭    法      官  朱美璘
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書  記  官  陳德榮
附件：
一、預納郵務送達費新台幣仟肆佰元（即按債權人及債務人總
    人數，以每人10份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告-債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
三、提出無擔保債務還款計畫之證明文件，並請說明何時開始毀
    諾及其原因。
四、提出金丁石企業有限公司之公司變更登記事項卡及最近2 年
    內之營業活動及營業額資料，並說明營業及收入情形。
五、提出聲請人現有工作之在職證明及收入證明（例如：薪水帳
    戶存摺影本）。
六、提出受扶養親屬（即聲請人之父母張貴鍊、張田玉燕）依法
    應共同分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表，並
    提出全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
七、依聲請人所提出之95年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得
    資料清單或扣繳憑單中觀之，聲請人曾於95年間任職於寶盛
    人力資源有限公司，請釋明從寶盛人力資源有限公司離職之
    原因為何？
八、依聲請人所述，聲請人具備榮民身分，請釋明聲請人是否領
    有政府之補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文
    件。
九、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
