【裁判字號】    97,竹交簡,642
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第642號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1919號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國90年間，因公共危險案件，經本
    院於90年8 月16日以90年度訴字第251號判決判處有期徒刑3
    年10月確定，嗣經假釋、撤銷假釋執行殘刑，甫於95年6 月
    20日縮刑期滿執行完畢。又於97年4月29日下午1時許，因酒
    醉駕車公共危險案件，經本院於97年6 月20日以97年度竹交
    簡字第325號判決判處有期徒刑3月確定（不構成累犯），詎
    其仍不知悔改，明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致
    達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道路
    上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟仍於97年8 月24日
    凌晨1 時許，在新竹市○○路某處飲用酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘所有車號JH6－998號重
    型機車欲返回其位在新竹市○○路○段840 巷56號住處，嗣
    於同日凌晨1 時39分許，行經新竹市○○街與文昌街口時，
    因行車搖擺不定為警攔檢查獲，並當場檢測其呼氣所含酒精
    濃度達每公升1.03毫克。案經新竹市警察局第三分局報告臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍騎乘機車行駛於公路之事實均坦承不諱（見偵查卷
      第7至9、21、22頁）。
（二）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第14頁）：被告甲○○經
      警於97年8月24日凌晨1時39分許測試酒精濃度，其呼氣測
      試值為每公升1.03毫克。
（三）新竹市警察局97年8月24日竹市警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第14頁）1
      紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車之犯行，另按道路
      交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其
      吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕
      駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第10、
      11頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被
      告甲○○於駕駛過程中因有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半
      徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，且於查獲、測試或
      訊問過程中，有多話、含糊不清、注意力無法集中情事及
      酒後駕車跡象，顯然無法安全駕駛；另查獲後命其直線步
      行10公尺後請其迴轉走回原地，有步行時左右搖晃，身軀
      無法保持平衡或腳離地離開測試的直線；又命其雙腳併攏
      ，雙手貼緊大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動
      30秒，其有身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡
      ；又命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右
      手的食指指尖觸摸鼻尖；其有無法閉上雙眼或無法以食指
      觸碰到鼻尖等情事，又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數
      字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦
      完畢；而命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內
      ，畫另1 個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定
      範圍外等情事，益徵被告甲○○當時確已達不能安全駕駛
      之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。查被告甲○○曾於90年間，因公共危險案件，經本
    院於90年8 月16日以90年度訴字第251號判決判處有期徒刑3
    年10月確定，嗣經假釋、撤銷假釋執行殘刑，甫於95年6 月
    20日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可佐，其於刑之執行完畢5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。又審酌被告甲○○曾於97年4月29日下午1時許，因酒醉駕
    車公共危險案件，經本院於97年6 月20日以97年度竹交簡字
    第325號判決判處有期徒刑3月確定後，於執行前猶再犯本案
    ，顯見其不知悔改，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公
    眾之安危，猶駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交
    通安全，惟幸未釀災禍，且犯後坦承犯行不諱等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    25   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     9     月    25   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
