【裁判字號】    97,竹簡,1040
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1040號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1611號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告乙○○所犯上開2 罪，犯意個別，行為互異，應分論並罰
    。爰審酌被告因一時失慮而竊取他人機車，惟審及被告行竊
    手段單純，且竊得之機車均已發還告訴人，告訴人之損害非
    鉅，暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑暨諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                          新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                      書記官  劉怡芳
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1611號
    被  告  乙○○  女  35歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○路○段10號5樓之26
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年7 月16
    日20時許，在新竹市○○街36號1 樓，徒手竊取甲○○所有
    停置於該處之車牌號碼HTO-281 號重型機車，將之牽移至新
    竹市竹蓮寺附近停放；其另意圖為自己不法之所有，於同日
    20時許，在新竹市竹蓮寺104 號前，徒手竊取詹鈞翔所有而
    由丙○○管理使用停置於該處之車牌號碼MXU-795 號重型機
    車，並將之牽行數分鐘，嗣為丙○○發現，報警處理，始知
    上情，並扣得上開機車2 部。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
  2.被害人甲○○於警詢中之指述。
  3.被害人丙○○於警詢中之指述。
  4.新竹市警察局第三分局搜索筆錄、扣押物品目錄表。
  5.甲○○所出具之贓物認領保管單。
  5.丙○○所出具之贓物認領保管單。
  6.車籍查詢-基本資料詳細畫面2紙。
  7.行竊所得之照片2張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。所
    犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
