【裁判字號】    97,交聲,459
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定  97年度交聲字第459號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局新竹區監理所97年6 月13日竹監自字第裁50-E00000000號違
反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：原處分機關以異議人即受處分人甲
    ○○於民國97年6 月1 日晚上23時許，酒後駕駛車牌號碼62
    25-MT 號自用小客車，在新竹縣湖口鄉○○路○ 段199 號前
    肇事後，遭新竹縣警察局竹北分局新工派出所員警查獲，經
    警舉發違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款，而
    填製舉發違反道路交通管理事件通知單，嗣經原處分機關以
    竹監稽違字第E00000000-0000號處分吊扣異議人之職業聯結
    車駕駛執照一年在案。惟道路交通管理處罰條例第68條已於
    95年3 月1 日修正施行，而修正前之道路交通管理處罰條例
    第68條則係規定「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安
    全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷
    其持有各級車類之駕駛執照」，觀其修法意旨，係以「原條
    文將違規駕駛人所持有之各級車類駕駛執照一併吊扣或吊銷
    ，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅」為由，而刪除「吊
    扣駕駛人駕駛執照時，應吊扣駕駛人持有各級車類駕駛執照
    」之規定，是依現行道路交通管理處罰條例，已無得吊扣駕
    駛人所持有他級駕駛執照之依據存在。本件異議人既是駕駛
    自用小客車違規，所應受處分而吊扣之駕照自應為自用小客
    車之駕照，而非職業聯結車之駕照，惟因異議人以駕駛聯結
    車謀生，若駕照遭吊扣將影響全家生計，為此依法聲明異議
    ，請求撤銷吊扣駕照之處分。
二、本件異議人因「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以
    上）」遭交通部公路總局新竹區監理所以違反道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款規定，除處罰緩、施以道安講
    習外，尚受吊扣駕駛執照12個月之處分，該受吊扣職業聯結
    車駕照之處分，經交通部公路總局新竹區監理所於97年7 月
    3 日以竹監稽違字第E00000000-0000號執行，有交通部公路
    總局新竹區監理97年9 月22日竹監自字第0970015107號函、
    97 年7月3 日竹監稽違字第E00000000-0000號執行單在卷可
    稽，異議人聲明異議請求本院撤銷交通部公路總局新竹區監
    理竹監稽違字第E00000000-0000號執行單（誤載為裁定書）
    所為處分，依其異議意旨乃係對於交通部公路總局新竹區監
    理97年6 月13日竹監自字第裁50 -E00 000000號裁決所為處
    分聲明異議，合先敘明。次按受處分人，不服主管機關依據
    道路交通管理處罰條例所為之處罰，得於接到裁決之翌日起
    二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分
    別定有明文。
三、經查，本件異議人於97年6 月1 日晚上23時許，酒後駕駛車
    牌號碼6225-MT 號自用小客車，在新竹縣湖口鄉○○路○ 段
    199 號前肇事後，經警測得其呼氣中所含酒精濃度達0.64MG
    /L，遭新竹縣警察局竹北分局新工派出所員警查獲，舉發違
    反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款，而填製舉發
    違反道路交通管理事件通知單，嗣經交通部公路總局新竹區
    監理所於97年6 月13日以竹監自字第裁50 -E00000000 號裁
    決書認定異議人違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款規定，處罰緩新台幣49,500元、吊扣駕駛執照12個月並
    施以道安講習，該裁決書並於97年6 月17日以由同居人代收
    之方式，送達於異議人位於新竹縣竹東鎮○○路○段785 巷
    15 號 住處而合法送達之，有新竹縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、交通部公路總局新竹區監理97年9 月22
    日竹監自字第097001 5107 號函所附上開裁決書及送達證書
    回證各1 份在卷可參，是異議人早於97年6 月17日已收受上
    開裁決書，自翌日起算加計20日聲明異議時間，應係於97年
    7 月7 日為聲明異議之末日，詎異議人遲至97年9 月5 日始
    向本院提出異議，此有異議人所提出之聲明異議狀上所蓋之
    本院收文章戳為97年9 月5 日可稽（見本院97年度交聲他字
    第20號卷內），已超過前揭法定之20日異議期限，揆之前開
    規定，異議人自不得聲明異議，且已無法補正，是其異議顯
    不合法，應予駁回。
四、據上論結，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                      交通法庭法  官  黃  惠  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  鄭  明  枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
