【裁判字號】    97,訴,719
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第719號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
                    （現另案於臺灣新竹監獄新竹分監執行中
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4023號
），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因犯竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例、藥事法等
    案件，經本院以87年度易字第132號、臺灣高等法院以89年
    度上訴字第102號判決判處有期徒刑1年、2年、6月確定，嗣
    經本院以90年度聲字第2062號裁定定應執行有期徒刑3年2月
    確定，於民國94年11月8日假釋交付保護管束，於95年8月31
    日假釋期滿以已執行完畢論。
二、詎仍不知悔改，於97年4月15日上午9時許，搭乘丙○○所駕
    駛不詳車號之BMW廠牌自用小客車，行經新竹縣新豐鄉竹177
    線縣道2.8公里處時，見甲○○所駕駛之自小客車停在該處
    ，竟基於搶奪之犯意，向丙○○及車上另一乘員范盛豐佯稱
    要找朋友後隨即下車，走至甲○○所駕駛之車輛右前車門旁
    ，假裝向甲○○問路，趁甲○○不注意之際，自右前門車窗
    將手伸入副駕駛座處，搶奪甲○○所有置於該座位上之黑色
    皮包1個（內裝有國民身分證、健保卡、國防部支領憑證、
    遺眷證明、存摺、提款卡、印章及三星牌行動電話1支），
    得手後，旋即搭乘原車逃逸。嗣因乙○○將上開搶得之行動
    電話交予丙○○（所犯收受贓物罪部分，業經本院判處罪刑
    在案），丙○○再轉賣予不知情之陳朱煌使用，而經警循線
    查獲上情。
三、案經甲○○訴由新竹縣政府警察局竹北分局報請臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯刑法第325條第1項之搶奪罪，非死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或高等法院管
    轄第一審之案件，被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273條之1之規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問時、本院準備程序及簡式
      審理程序訊問時之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢中之指訴，證明於上揭時、地遭搶奪
      上開財物之事實。
（三）證人丙○○、范盛豐於警詢、檢察官訊問時之證述，證明
      被告乙○○於上揭時、地曾藉口訪友下車，上車後手上即
      拿有一個皮包，及將上開行動電話交予丙○○之事實。
（四）證人陳朱煌於警詢時之證述，證明丙○○將上開行動電話
      出售之事實。
（五）上開行動電話之相片2紙、告訴人甲○○出具之贓物認領
      保管單1紙，佐證被告上開搶奪犯行。
      上開證據經核與被告自白之事實相符，故本件事證已臻明
      確，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。
（二）查被告前有如事實欄所載之前科紀錄，於94年11月8日假
      釋交付保護管束，於95年8月31日假釋期滿以已執行完畢
      論等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷為憑，
      其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加
      重其刑。
（三）爰審酌被告素行不佳及犯罪之動機、手段、所生之危害及
      犯罪後坦承犯行，已具悔意，態度尚佳等一切情狀，量處
      如主文所示之刑。
四、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第325條第1項、第47條第1項。
（三）刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                      刑事第六庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                  書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條第1項
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
