【裁判字號】    97,聲,914
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第914號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間因假扣押供擔保強制執行事件，聲請人聲請通知
相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院民國九十六年度
執全字第九四六號假扣押執行所受之損害，向聲請人行使權利，
並向本院提出為行使權利之證明。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求給付信用卡
    消費款事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第1639號民事裁
    定，為擔保假扣押之實施，曾提供面額新臺幣100,000 元之
    中央政府建設公債94年甲類第2 期債票1 張供做擔保金，並
    以本院96年度存字第1519號提存事件提存後，聲請本院強制
    執行在案。嗣因聲請人撤回假扣押執行程序及撤銷假扣押之
    裁定，本案訴訟業已終結，爰依據民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款後段之規定請求本院通知相對人於一定期限內行使
    權利或向本院為行使權利之證明等語。並提出本院96年度裁
    全字第1639號假扣押裁定、本院96年度存字第1519號提存書
    、本院97年度裁全聲字第72號民事裁定、裁定確定證明書各
    1 份（以上均影本）為證。
三、經查，聲請人主張上情，業據本院依職權調取本院96年度裁
    全字第1639號假扣押事件、本院97年度裁全聲字第72號撤銷
    假扣押事件、本院96年度執全字第946 號假扣押事件及96年
    度存字第1519號擔保提存事件卷宗核閱無訛，從而，聲請人
    聲請通知相對人限期行使權利，核與首揭規定相符，自應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  朱美璘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
