【裁判字號】    97,竹簡,1283
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1283號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5241號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾於民國93年間，因施用第一、二級毒品
    案件，經本院於94年7月6日以94年度訴字第192 號判決分別
    判處有期徒刑7月、5月，應執行有期徒刑10月確定，於95年
    10月27日縮刑期滿執行完畢；又於96年間，因施用第二級毒
    品案件，經本院於96年5月14日以96年度竹北簡字第112號判
    決判處有期徒刑6月確定後，再經本院於96年8月29日以96年
    度聲減字第1897號裁定減為有期徒刑3月確定，甫於97年5月
    21日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於97年8月1日凌
    晨3、4時許，在新竹縣竹東鎮瑞峰里1 鄰5之3號前，見甲○
    ○所使用之車號E7－1013號自小客車停在該處且車門未上鎖
    ，竟意圖為自己不法之所有，持自備鑰匙1支（未扣案）發
    動電門而竊取該車，得手後作為代步工具用。嗣於同日上午
    9 時許駕駛所竊得之上開自小客車行經新竹縣竹東鎮大鄉里
    1 鄰竹東水圳旁產業道路時翻覆山谷，經警於同日上午9時
    40 分許據報前往處理而當場查獲（車號E7－1013號自小客
    車1輛及工具箱1個、登山鞋1雙、電鑽1支等物均已發還甲○
    ○領回）。案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○對於上揭犯罪事實，於警詢、偵查中均坦承不
      諱，其稱：伊於97年8月1日凌晨3、4時許，在新竹縣五峰
      鄉友人住處遊玩，因當時沒有車回家，見友人鄰居之被害
      人甲○○住處前所停放之車號E7－1013號自小客車之車門
      沒有鎖，想使用該輛自小客車做為代步工具，就拿其所有
      之機車鑰匙發動，得手後將該輛自小客車駛回其住處，後
      來於當天上午駕駛該輛自小客車行經新竹縣竹東鎮○○道
      路時翻落山谷而沾到水，就把被害人甲○○放置在車內之
      登山鞋子拿來穿，且將車內之電鑽拿上來擺放，後來當伊
      要走路離開時，就被前往處理的員警查獲，至於機車鑰匙
      則於翻落山谷時不曉得掉落在何處等語等語（見偵查卷第
      6 至9、43、44頁）。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時證稱：他於97年7 月31日晚
      間7時許，將其所使用之車號E7－1013 號自小客車停放在
      其家門口，車門之門鎖因故障而無法上鎖，後來於97年8
      月1日上午7時許發現遭竊，就前往新竹縣竹東鎮上坪派出
      所報案，警方就到場處理，並於當日上午9 時10分許，發
      現該輛車掉落在新竹縣竹東鎮大鄉里1鄰大鄉6號山谷，並
      且查獲被告乙○○等語（見偵查卷第10至13頁）。
（三）證人溫徐來妹於警詢證述稱：她於97年8月1日上午9 時許
      ，在其位在新竹縣竹東鎮1鄰大鄉6號附近之菜園內工作時
      ，因聽到車輛碰撞的聲音而走到馬路查看，就看見車號E7
      －1013號自小客車往山上方向行駛，沒多久該輛車就掉到
      山谷，她前往掉落的地點查看時有聽到人講話的聲音，便
      先回家打電話報警，然後再返回現場，當時就看到被告乙
      ○○從車內爬出來，手中拿著疑似工具箱的東西走到她住
      處旁邊並放置在牆壁外面，之後被告乙○○就往竹東方向
      走路，但過沒多久，警察就帶被告乙○○帶回現場等語（
      見偵查卷第14至17頁）。
（四）贓物認領保管單1紙（車號E7－1013號自小客車1輛及工具
      箱1個、登山鞋1雙、電鑽1支等物均已發還被害人甲○○
      具領，見偵查卷第21頁）。
（五）新竹縣警察局竹東分局97年8月1日扣押筆錄及刑案現場照
      片18張等資料在卷可參（見偵查卷第18至20、32至40頁）
      。
（六）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
三、論罪科刑：
（一）所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之
      普通竊盜罪。
（二）累犯：查被告乙○○曾於93年間，因施用第一、二級毒品
      案件，經本院於94年7月6日以94年度訴字第192 號判決分
      別判處有期徒刑7月、5月，應執行有期徒刑10月確定，於
      95年10月27日縮刑期滿執行完畢；又於96年間，因施用第
      二級毒品案件，經本院於96年5 月14日以96年度竹北簡字
      第112 號判決判處有期徒刑6月確定後，再經本院於96年8
      月29日以96年度聲減字第1897號裁定減為有期徒刑3 月確
      定，甫於97年5 月21日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，其於刑之執行完畢5
      年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
      47條第1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○正值青壯，不思以己力獲取財物
      ，猶為貪圖一己之私，欲將所竊得之自小客車供其代步之
      用，惟其犯後坦承犯行不諱，態度良好，犯罪手法尚屬平
      和，所竊得之贓物業已發還予被害人甲○○收受等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
（四）不為沒收諭知之說明：本案被告乙○○竊盜所用之機車鑰
      匙1 支，據被告乙○○所述，因當時車輛翻覆而不知掉落
      何處（見偵查卷第8 頁），且依卷附資料，並無證據證明
      上開竊盜所用之工具尚存，為免執行之困難，不另為沒收
      之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
