【裁判字號】    97,消債更,200
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第200號
債  務  人  甲○
                        5
代  理  人  李弘仁律師
上列債務人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○自中華民國九十七年九月二十九日下午五時起開始更
生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消費
    者債務清理條例第3 條、第42條第1 項定有明文。又法院開
    始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，消費者債務清理條例第45條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，前曾於民國95年
    間依照「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制」請求共同協商債務清償方案，並協商成立，協
    商條件為每月還款3 萬6,237 元。惟伊每月薪資僅約3 萬
    7,920 元，除自己生活所需外，尚須扶養父、母親，又患有
    重大疾病，須負擔龐大醫療費用，故伊確係因不可歸責於己
    ，致履行協商條件顯有重大困難。且伊無擔保或無優先權之
    債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制協議通知書（
    見本院卷第17頁）、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合
    信用報告之協商前置專用債權人清冊（見本院卷第25至28頁
    ）、員工薪資單（見本院卷第49頁）、債務人全戶戶籍謄本
    （見本院卷第29至31頁）、臺大醫院所開立之診斷證明書（
    見本院卷第21至23頁）等為證，核閱屬實，堪認為真正。佐
    諸債務人於96年度所得僅45萬5,042 元，有債務人96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單在卷可稽（見本院卷第32頁），
    足見債務人每月收入確不足履行上開協商條件。準此，債務
    人主張其有不可歸責於己之事由，致履行協商條件顯有困難
    ，堪認為真實。復查無債務人有消費者債務清理條例第6 條
    第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在
    ，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書  記  官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
