【裁判字號】    97,訴,826
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第826號
原      告  台中縣東勢鎮農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年9 月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟陸佰陸拾陸元，及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰捌拾元由被告負擔。
    事  實
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告分別於民國79年12月27日、82年3 月2
    日簽立貨品貸款借據（下稱系爭借據），向原告借款新臺幣
    （下同）90萬元、50萬元，到期日為82年12月27日、85年3
    月2 日，利息及違約金之計算如附表所示。詎被告自82年8
    月27日起即未依約繳納本息，迭經催討無效。經核被告尚餘
    本金51萬6,666 元及如附表所示之利息、違約金未為清償。
    為此，依兩造間消費借貸契約法律關係訴請給付等語，並聲
    明求為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張上情事實，業據提出貨品貸款借據、分期攤還表為
    證，核屬相符，自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。
    又按系爭借款到期，被告倘未依約清償，除應依約定利率計
    算遲延利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6 個月者，按上開利率20% 計付違約金，復為系爭借據第5
    條所約明。本件被告自82年8 月27日起即未依約清償借款，
    且債務均已屆期，則原告依系爭借據約定，請求被告給付借
    款本金51萬6,666 元，及如附表所示之利息、違約金，揆之
    前揭規定及契約約定，應認有據，為可准許。
六、本院依職權確定本件訴訟費用額5,583 元，並諭知由敗訴之
    被告負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
