【裁判字號】    97,聲,1278
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1278號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一六九一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假
    處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度臺抗字第
    682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第1957號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣（下同）20萬元為擔保金，以本院96年度存字第
    1691號提存事件提存在案。茲因該訴訟業已執行完畢，且經
    聲請人撤銷假扣押裁定而告終結，本院亦曾依聲請人之聲請
    ，通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利而未證
    明行使，並提出提存書、假扣押裁定、准予撤銷假扣押裁定
    等影本為證，經本院調閱本院97年度聲字第771 號卷宗核閱
    無訛，聲請人聲請返還擔保金，於法自無不合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
