【裁判字號】    97,聲,1331
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1331號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  黃教昇即昇偉肉類食品行
            甲○○
            丙○○
上列當事人間97年度存字第301 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度裁全字第二七四號裁定，命聲請人提供面額新臺
幣拾萬元之中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票，准
以同額之現金或中央政府建設公債九十六年度甲類第五期債票代
之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。此項規定，依同法第106
    條前段規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第274 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣（下同）30萬元之中央政府建設公債93
    年度甲類第7 期債票為擔保，並以本院97年度存字第301 號
    提存事件提存在案。茲因前揭定期存單業已到期，爰依法聲
    請准以同額之現金或中央政府建設公債96年度甲類第5 期債
    票變換等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業據提出本院97年度裁全字
    第274 號裁定及97年度存字第301 號提存書影本為證，且聲
    請人欲供變換之提存物復與原提存物價值相當，故其聲請於
    法尚無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
