【裁判字號】    97,交簡,223
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第223號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12
762 號），因被告自白犯罪（96年度交易字第882號），本院認
本件宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    並就證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序時之自白（
    見本院民國97年9 月19日準備程序筆錄）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 規定
    業於97年1 月2 日修正公佈，並自同月4 日起生效施行，依
    修正前刑法第185 條之3 之法定刑為「處1 年以下有期徒刑
    、拘役或3 萬元以下罰金」，與修正後該罪之法定刑為「處
    1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」相較
    ，修正後刑法第185 條之3 之法定刑度顯較修正前為重，依
    刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用97年1 月2 日修正前
    刑法第185 條之3 之規定，對被告較為有利。核被告甲○○
    所為，係犯97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於服用酒
    類後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意騎
    乘機車上路，雖未發生交通事故，但對行車安全已生危害，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段，97年1 月2 日修正前刑法第185 條
    之3 ，刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自刑事簡易判決書送達翌日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴，上訴於本院管轄之第2 審
    合議庭。
五、本件經檢察官徐名駒到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第六庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
97年1 月4 日修正施行前中華民國刑法第185 條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
