【裁判字號】    96,家訴,33
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  丙○○
                        號2樓.
訴訟代理人  王聰明律師
複代理人    乙○○
複代理人    甲○○
上列原告與被告己○、庚○○、丁○○、戊○○、辛○○、壬○
○等間請求分割遺產等事件。原告起訴雖據繳納裁判費新台幣伍
萬零伍佰元，惟查本件訴訟標的價額核定為新台幣貳仟貳佰貳拾
伍萬伍仟玖佰陸拾元（詳如附表所示），應徵第一審裁判費新台
幣貳拾萬柒仟捌佰捌拾捌元，原告僅繳納新台幣伍萬零伍佰元，
尚欠新台幣壹拾伍萬柒仟佰捌拾捌元，茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達柒日內，向本
院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  家事法庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                          書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
