【裁判字號】    97,消債更,355
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第355號
債  務  人  甲○○○○○
代  理  人  林仟雯律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後15日內，具狀陳明如附表所示文件及資
料，以利本院判斷債務人財產狀況及毀諾是否可歸責等項，逾期
不為陳述或為不真實之陳述，即依法駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例 (以下簡稱消債條例)第8條定有明文。
    次按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前
    二年內財產變動之狀況，債務人就該等事項宜予表明，並對
    於消債條例第43條所定事項補充陳述、提出關係文件或為其
    他必要之調查，消債條例施行細則第21條說明俾債務人有所
    遵循；又聲請更生案件，經法院通知，債務人拒絕提出關係
    文件或為財產變動狀況之報告，應駁回更生之聲請，消債條
    例第44條及第46條第3 款定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書  記  官  阮弘毅
附表：1.民間借款120萬元及年利30%之單據證明。
      2.受扶養人葉陳梅95、96年綜合所得稅各類所得清單及最
        新財產歸屬資料。
      3.請釋明小吃攤之地點位置、每月營業額及淨收入各為何
        。
      4.與不動產債權銀行訂定自用住宅特別條款之情形及證明
        。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
