【裁判字號】    97,聲,1300
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1300號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
          （原交通銀行股份有限公司合併更名）
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二○七一號提存事件聲請人所提存，面額
新臺幣壹佰壹拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類第六期
債票，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款及同法第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（合併更名前為交通銀行股份有
    限公司）與相對人間清償債務事件，聲請人前遵本院95年度
    裁全字第3592號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額合計
    新臺幣110 萬元之中央政府建設公債89年度甲類第6 期債票
    為擔保，並以本院95年度存字第2071號提存事件提存在案。
    現受擔保利益人同意返還予聲請人等情，業據提出提存書、
    同意書、印鑑證明等件為證，並經本院依職權調取提存案卷
    核閱屬實，是聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許
    。
三、爰依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     25    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
