【裁判字號】    97,訴,896
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第896號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1480號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定送強制戒治，於民國
    91年8 月ll日強制戒治執行完畢釋放出所，其施用毒品罪部
    分並經本院分別判處有期徒刑8 月、6 月確定，又因轉讓第
    2 級毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月確定，上開3 罪經
    本院定其應執行刑為1 年6 月確定，於91年12月11日起入監
    執行，並於93年1 月20日假釋出監，所餘刑期交付保護管束
    ，迄93年4 月25日假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以
    已執行論。詎仍不知悔改，復於強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於96年5 月24日
    某時許，在臺北市淡水線捷運忠義站之廁所內以不詳方式施
    用海洛因1 次，復另基於施用第2 級毒品甲基安非他命（檢
    察官起訴書誤載為安非他命）之犯意，於96年5 月26日上午
    11時25分許經警採尿前回溯前4 日內之某時，在不詳地點，
    施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月26日，因另
    案通緝為警查獲，經警採集尿液送驗呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，且其經警採集之尿液檢
    體經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，呈嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應，亦有該公司濫用藥物尿液檢驗
    報告1 份在卷可參，足徵被告自白與事實相符，本件事證明
    確，其犯行堪予認定，又被告前因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁
    定送強制戒治，於91年8 月ll日強制戒治執行完畢釋放出所
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於強制戒治
    執行完畢釋放後之5 年內再犯本件施用第1 級、第2 級毒品
    犯行，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第1 級、第2 級毒品罪。其施用第1 級、第2 級毒品
    前持有第1 級、第2 級毒品之低度行為，各為嗣後施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。被告前因施用毒品案件，經本
    院分別判處有期徒刑8 月、6 月確定，又因轉讓第2 級毒品
    案件，經法院判處有期徒刑8 月確定，上開3 罪經本院定其
    應執行刑為1 年6 月確定，於91年12月11日起入監執行，並
    於93年1 月20日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，迄93年
    4 月25日假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論
    ，有前揭前案紀錄表可憑，其於5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前經觀
    察勒戒處遇執畢，未見斷絕毒癮，再為施用，惟念其犯後尚
    知坦認犯行，施用毒品僅戕害自身健康，尚未危及他人等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前
段、第47條第1 項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
