【裁判字號】    97,消債更,616
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第616號
債  務  人  乙○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院，並為補充陳述，如逾期未提出，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。次按法院認為必要時
    ，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內財產變動之狀
    況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出關係
    文件或為其他必要之調查；更生之聲請，債務人經法院通知
    ，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕
    提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲
    請，亦同條例第44條、第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其
    聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書  記  官  陳淑女
附表：1.金融機構存摺封面及內頁影本。
      2.在職證明、勞保卡、薪資轉帳證明或薪資單影本。
      3.房屋租賃契約（租金支出證明）。
      4.應受扶養人邱昌菜全戶戶籍謄本、95、96年綜合所得稅
        各類所得資料清單及最新財產歸屬資料清單。
      5.應受扶養人邱昌菜看護費用支出證明。
      6.生活必要費用支出項目明細、金額及證明單據。
      7.「天佛山/ 祥雲觀」靈骨塔權利證明、交易價格資料，
        並釋明與甲○○間債務清償情形及剩餘金額。
      8.95年與中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
        債務協商機制協議書及無擔保債務還款計畫書。
      9.應補充陳述事項：
        (1)債務人收入減少之原因（並提出釋明之證據）。
        (2)受扶養人邱昌菜有無其他扶養義務人（姓名、身分證
          字號、與邱昌菜關係）？債務人與其他扶養義務人間
          如何分擔扶養義務？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
