【裁判字號】    96,重訴,272
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第272號
上  訴  人  甲○○
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人等對於中華民國九十七
年八月二十二日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟
標的價額核定為新臺幣肆仟佰捌拾捌萬柒仟貳佰柒拾元（詳如
計算式），應徵裁判費新臺幣伍拾玖萬柒仟佰肆拾捌元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，
限上訴人於收受本件裁定送達五日內，逕向本院如數補繳，逾期
不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  高楚安
計算式：（占用土地面積×土地公告現值）
6,269.61×7,000＝43,887,270


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
