【裁判字號】    97,司,227
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度司字第227號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定昇利達國際股份有限公司簿冊文件保管人事
件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為昇利達國際股份有限公司之簿冊及文件保存人。
聲請程序費用由昇利達國際股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張昇利達國際股份有限公司（下稱昇利達公司
    ）業經依法清算完結，並聲請本院以97年度司字第226 號函
    ，准予備查在案。經昇利達公司股東會於民國96年12月31日
    決議指定聲請人為簿冊及文件保存人，並提出清算期間收支
    表、損益表及清算後資產負債表、剩餘財產分配表、股東臨
    時會議事錄影本各1 份等件為證。
三、經核聲請人係昇利達公司之清算人，其依首揭法條規定，聲
    請本院指定昇利達公司之簿冊及文件保存人，即無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
