【裁判字號】    97,重訴,83
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度重訴字第83號
原      告  丁○○
訴訟代理人  王迪吾律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  陳傳中律師
            吳姿璉律師
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，經本院於中華民
國97年9 月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丙○○與原告原為夫妻（現已離婚），兩人
    於民國91年12月14日結婚前原告雙親為保障原告生活，購買
    坐落於臺北市○○區○○段二小段0001地號及其上建號2119
    3 號門牌號碼為臺北市○○路68巷5 號4 樓、建號21219 號
    門牌號碼為台北市○○路68巷25號地下層之不動產（以下簡
    稱系爭房地）並登記予原告所有。嗣於96年10月中旬，時任
    臺北市政府警察局北投分局警員之被告，為詐得系爭房地之
    所有權，以向原告佯稱欲調職國際刑警專業單位，需有財力
    證明，商請原告將系爭房地暫時移轉登記予被告，待調職後
    再移轉返還之方式，對原告施以詐術，致原告受騙而以夫妻
    贈與為登記原因將系爭房地移轉登記予被告，詎被告於取得
    系爭房地所有權移轉登記名義後，旋即以該系爭房地為擔保
    ，向玉山商業銀行股份有限公司申貸得新台幣（下同）6,42
    0,000 元，並據為己有。又被告於96年10月16日趁原告與南
    部友人至旅館登記住宿時，以臨檢為名強入房間，復以提出
    妨害家庭告訴為手段，脅迫原告簽立和解書暨離婚協議書，
    且於同年月19日，更換系爭房地門鎖，不讓原告進入，並於
    同年月20日，更至原告所任職之公司強帶原告至戶政事務所
    辦理離婚登記。兩造離婚後，原告未見警界有何「新成立之
    國際刑警組織」，更未見被告「加入國際刑警組織」，始知
    受騙。屢催促被告塗銷上開所有權移轉登記之登記名義及塗
    銷最高限額抵押權登記，以回復其完整之所有權，被告均置
    之不理。為此，以民法第92條第1 項撤銷上開夫妻贈與、所
    有權移轉等意思表示，且原告上揭移轉系爭房地之意思表示
    亦屬與被告間的通謀意表示，依法應為無效，是被告依法即
    有塗銷系爭房地之所有人登記名義並回復登記為原告所有之
    名義，而其以系爭房地貸款所得之金額亦無法律上原因，故
    基於侵權行為法律關係之法律關係聲明請求：(一)被告應塗銷
    系爭房地之所有權移轉登記；(二)被告應給付原告6,420,000
    元，及自96年2 月1 日起至清償日止，按年息5% 計 算之利
    息；(三)並願供擔保請求宣告假執行。
二、被告則以：系爭房地係由兩造之雙親各出資一半之頭期款，
    嗣後之分期付款均由被告出資所購得。本件系爭房地由原告
    移轉登記予被告之原因為原告管理家庭財務不當，被告為避
    免原告揮霍無度，兩造協商後家庭財務改由被告管理，並合
    意以夫妻贈與為原因，將系爭房地所有權移轉予被告，並非
    被告調職需要任何財力證明，況被告不諳英語，警察機關內
    亦無「國際刑警組織」此一單位，原告所述顯與事實不符。
    又原告所提出兩造間的和解書及協議書，係因原告與訴外人
    王俊夫於96年11月16日為被告發現兩人通姦事實，原告為避
    免被告提出刑事告訴乃與被告合意所簽立之文書，被告並無
    任何強暴脅迫。再被告以系爭房地設定抵押權，單純係原告
    基於所有權人之地位對財產之處分行為，因與詐欺行為無涉
    ，而被告設定抵押貸得款項，其借款人仍為被告，該借款之
    法律關係應與原告無關，故原告主張其必須清償上開貸款因
    此而受有損害，顯有誤會等語資為抗辯；並聲明：原告之訴
    駁回。
三、不爭執事項與爭點整理：
（一）不爭執事項：
   1、原告於96年10月24日以夫妻贈與為登記原因，將系爭房地
      所有權移轉登記予被告所有。被告於96年11月27日未經原
      告同意，以系爭房地為擔保設定最高限額抵押貸得6,420,
      000元。
   2、原告於96年11月16日在台北市北投分局光明派出所簽立和
      解書及離婚協議書，在和解書上記載原告就同日在台北市
      ○○路17號山樂溫泉旅館與訴外人王俊夫妨害家庭乙事承
      認確有其事，並向被告道歉，且願賠償被告之損失精神慰
      撫金2,000,000 元。並於離婚協議書上記載同意完成離婚
      登記，放棄與被告於婚姻關係中所買的財物，又除上開財
      物，以各自名下之財產歸個人所有（含贈與之財物及不動
      產），個人名下之債務由雙方自行理直，且雙方同意拋棄
      各自對對方剩餘財產分配之請求。
（二）爭執事項：
   1、被告是否因偽稱為「加入國際刑警組織」需要財力證明，
      而使原告陷於錯誤，與被告通謀將系爭房地移轉所有權登
      記予被告？
   2、被告是否因故意自行將系爭房地設定抵押貸得款項致原告
      受有損害而應負賠償之責？
四、本院得心證之理由：
（一）按當事人主張其意思表示係被詐欺或脅迫而為之者，應就
      其被詐欺或被脅迫之事實，負舉證之責任，最高法院47年
      度台上字第1632號著有判例。原告主張受被告詐稱調職國
      際刑警單位需有財力證明，受騙而移轉系爭房地所有權予
      原告等情，固據原告提出系爭房地登記謄本、原告之母陳
      秀華及代書林秀芳之錄音光碟及譯文為證，並於當庭作證
      時陳稱：「因為被告說他要加入國際刑警組織需要財力證
      明，所以才把不動產放在他的名下。這部分我沒有查證，
      因為他說這是新的單位成立，叫我先不要去查，當時有說
      證明完後就再過戶給我」等語。惟上開書證中，謄本僅能
      說明系爭房地登記為被告名義及目前設定抵押之事實，錄
      音譯文只有非屬兩造之原告之母陳秀華與代書的對話，亦
      非被告直接向原告施以詐術時之錄音內容，均無法證明原
      告所述為真。況原告所聲請之證人即被告之同事己○○於
      審理中結證稱：「（問：…有沒有人告訴你被告要調到國
      際刑警單位？）都沒有」，「（問：局內有沒有聽過何人
      調到國際刑警單位？）沒有」，「（問：你有無詢問過被
      告如何能調職，被告回復說有進一步消息再跟你說，有無
      這樣的對談？）沒有」，「（問：你們的升遷有無調到國
      際刑警單位？）沒有這名目」，「（問：你們升遷的話，
      需不需要財力證明？）不用」，「（問：被告常會說他要
      升遷嗎？）沒有」等語；證人即被告所屬主管甲○○證述
      ：「（問：你在96年11月間有無聽聞被告要升遷的事情？
      ）沒有，因為我們要升遷必須要有積分，我認為被告沒有
      資格」，「（問：被告有在準備升遷方面的努力嗎？）如
      果被告要升遷，必須要警官大學畢業才行」，「（問：你
      曾經知道他要升遷而購買戒指給他嗎？）沒有，但是我曾
      經有購買戒指給被告，是因為我搬家的時候我有把小孩的
      玩具送他，被告才知道我要搬家而有來幫忙，我買戒指送
      他只是謝謝他」，「（問：有無聽說被告要加入國際刑警
      組織？）沒有，我們警察沒有這個組織」，「（問：你們
      的升遷是否需要財力證明？）沒有聽說過」等語，與原告
      原欲證明證人己○○由陳秀華處聽聞被告將調職國際刑警
      ，同為警員身分，曾詢問被告如何能調職，希望也有升遷
      之機會；證人甲○○由陳秀華處亦聽聞被告要申調，向被
      告求證後，私下購買一個金戒指贈送被告作為調職紀念等
      待證事實均完全不符，且警察機關內的升遷不需財力證明
      ，也無國際刑警組織之可供升調單位明確，是原告就被告
      以顯不符常情之偽詞向其詐騙乙節，未能舉證以明，參照
      上揭判例意旨，其主張已難可採。
（二）又被告就原告移轉系爭房地之原由，於審理中證稱：「我
      與原告年收入大概在175 萬元，而且貸款只有350 萬元，
      我一向認為我們家庭經濟狀況很好，在得知我二哥買了第
      二棟房子，我也跟原告提議可以再買一棟房子，但詢問原
      告經濟狀況原告卻支吾其詞，後來才發現存摺只剩下三萬
      元，而且貸款也沒有給付多少，我不知道原因為何，那時
      候我就想說拿回經濟主導權，我要求原告拿出印鑑及提款
      卡給我，原告的收入我要求也是由我來掌管，當時原告不
      願意，當時原告的媽媽也同意由我來管理經濟，也勸原告
      將房子過戶給我，因為我怕原告揮霍，怕原告拿房子去地
      下錢莊抵押」等語有關純粹因家事財務管理權之移轉而要
      求原告移轉系爭房地所有權等情綦詳。隨後事隔約1 個月
      之96年11月11日所發生原告為被告發現疑涉通姦事實，原
      告自願簽立和解契約書及離婚協議書乙節，復經原告當庭
      證稱：「在96年10月中就已經過戶完畢，當時我心理就有
      疑問原告把錢花用到何處，之後就發現原告的行為舉止都
      不一樣，例如原告以前不會燙頭髮，之後就突然去燙頭髮
      。還有原告的下班時間從原本是五點半下班，後來就六點
      多回來。我是在過戶前沒有懷疑了，發現財務狀況之後才
      有懷疑過戶前原告也有異常的狀況…」，「（問：那天去
      溫泉旅館時，你是如何發現的？）那時候我有委託徵信社
      調查原告，就在事發前三天前委託徵信社調查原告，當時
      徵信社告訴我原告沒有上班，但是原告有跟我說他要上班
      ，徵信社就說原告跟一個男子在一起，因為我才委託徵信
      社三天，差不多在上午快十一點時跟我講原告沒有上班，
      後來我就想說他們可能去開房間，當時是徵信社調查告知
      我地點的，時間是在晚上七、八點的時間，那天我得知後
      的心情很低落，我當時帶著我哥哥、弟弟、還有徵信社的
      人及我的同事到場。因為系爭房子都沒有住過，我是過戶
      完畢才發現在系爭房間主臥室內的垃圾筒內有保險套。我
      平時都住在岳父岳母家。這系爭房屋距離我住的地方車程
      大約三、四分鐘。所以徵信社的人跟我講後，我就認為八
      九不離十的認為有問題，所以我就立刻先聯絡律師來協助
      我，因為我想循法律途徑，律師叫我先去轄區派出所報案
      ，透過派出所去臨檢，當時我沒有馬上進去，是警察先進
      去，警察當時有問我原告的名字後，警察就進去臨檢，並
      請
      當事人出示證件證明確實是我太太，當時是原告脫掉外依
      坐在床上，及脫掉鞋子，當時原告看到我蠻驚嚇的，並且
      說我為何在這裡，當時原告也沒有解釋，原告說叫我放過
      這個男的，不要告他，什麼條件都可以接受，但是我跟原
      告講我一定要告他，後來我們就去派出所，到派出所時原
      告還是一直要我放過那男的，我有問原告為何作這樣的事
      情，原告有辯解說不是你想的那樣。本來和解書跟離婚協
      議書在一起，上面寫通姦及妨害家庭，原告認為不好看，
      後來就改為妨害家庭。…」，「（問：離婚協議書上為何
      要寫『各自的財產皆個人所有，... 』？）這應該是制式
      化的格式，我沒有特別要求要這樣寫」，「（問：為何在
      和解契約書上記載『未受有強暴脅迫.... 』 ？）這是我
      的職業習慣，是我要求加上去的，因為這是我們在訊問的
      時候的習慣，我並沒有特別強調來避免負擔脅迫之責」，
      「（問：為何原告什麼都同意？）就是因為當時在旅館那
      邊時，原告就說放過那男的，什麼條件都同意，我跟原告
      說我是為了小孩會原諒原告，但是我絕對不原諒那男的，
      之後是經過律師與原告的協商，跟原告說我不會對她提起
      妨害家庭告訴，但男的部分我會依法提起告訴」等語有關
      並未於取得系爭房地所有權後刻意使原告簽立財產直接分
      有之離婚協議等情明確，核與證人即當天參與的員警乙○
      ○所證述：「（問：在現場看到原告的時候，被告的情緒
      反應如何？）被告的情緒很激動，被告的臉色發青，但是
      沒有強烈的動作」，「我知道被告是警員，我們不可能讓
      被告進去偵訊室去脅迫那男的，被告從來也沒有進去過」
      等語；證人即警員證人戊○○證稱：「被告有到派出所報
      案，要我們跟被告去旅館，到旅館後我們就先詢問原告有
      無住宿，旅館有提出住宿名單，有看到登記原告的名字，
      我們就去房間敲門說臨檢，沒有等多久就有人來開門，是
      男的來開門的，女的當時是坐在床的旁邊，床當時看起來
      好像沒有使用過，當時被告的神情是驚訝，被告的臉色不
      好，並沒有做出激動的行為」，「（問：他們二人在協議
      的時候，當場有幾人在協議？）除了原、被告他們二人外
      ，還有律師在場，共三個人在協議，協議當時沒有講話很
      大聲，也沒有火爆場面」，「（問：簽名的時候，有幾個
      人在原告的周圍？）沒有人圍在原告的周圍」，「（問：
      簽名的時候，原告有無抗拒的狀況？）沒有」，「（問：
      是否是你們都是警員，而原告害怕才簽名？）應該沒有害
      怕，因為原告還是跟那個男的坐在一起，當時還有在講話
      ，感覺原告很平常，沒有特別異狀」，「（問：當天在派
      出所協商的時候，有沒有發生任何強暴脅迫的情況？）沒
      有」等語有關被告並未以強暴脅迫方式使原告簽立上開離
      婚協議書及和解書等情一致，是上開證詞均足可採，被告
      所辯未有詐欺原告且未事後設計強迫原告放棄返還系爭房
      地乙節，核屬有據，應足認定。被告既無詐欺原告之事實
      ，從而，亦當無兩人合意通謀移轉系爭房地所有權以作為
      被告財力證明之必要，原告該部分之主張亦屬空言，當不
      足採。
（三）依上所述，原告移轉系爭房地予被告應屬法律上有效之行
      為，被告持以向銀行設定抵押借得款項，應純屬被告個人
      對其所有物的處分行為，且查無兩造間關於系爭房地有不
      得設定抵押之特別限制，應無侵害原告何財產權可言，是
      原告此部分之主張與法未合，亦不足採。
五、綜上所述，尚查無被告侵害原告財產權之事實，則原告基於
    侵權行為法律關係請求被告應塗銷系爭房地之所有權移轉登
    記，並應給付原告6,420,000 元，及自96年2 月1 日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息，為無理由，不應准許。原告
    之訴既不應准許，則其假執行之聲請，即失所依據，併予駁
    回。
六、本件事證業已明確，兩造其餘主張陳述、所提之證據及聲請
    調查之證據，經本院審酌後，認均不足以影響本判決之結果
    ，均毋庸再予論述，附此敘明。
七、結論：本件原告之訴為無理由，應依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
