【裁判字號】    97,交訴,42
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交訴字第42號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第5334號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，並就證據部分補充：被告甲○○於本院之自白（本院卷第
    15、25頁）、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
二、查被告甲○○係營業小客車之駕駛，以駕駛車牌號碼599-CA
    號營業小客車載客為業，為從事駕駛業務之人。核其所為，
    係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死罪。按刑法第
    62條規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑
    。但有特別規定者，依其規定。」，本件被告於肇事後，於
    未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，主動向前來
    事故現場處理車禍之員警自承犯行，接受裁判，有臺北市○
    ○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可參
    （97年度偵字第5334號卷第38頁），符合上揭刑法第62條前
    段自首之要件，依法得減輕其刑。爰審酌被告因業務上之過
    失致被害人高張述雲死亡，然肇事後坦承犯行，犯後態度良
    好，並與被害人家屬就民事損害賠償事宜達成和解且已給付
    完畢，有匯款單1 紙附卷可稽（本院卷第30頁），及其犯罪
    手段、目的、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時疏失，始罹本次
    犯行，又於肇事後，立即坦承犯行，已給付被害人家屬損害
    賠償款項，被害人家屬並當庭表示同意判處被告緩刑，故被
    告經此罪刑宣告之教訓，當能知所警惕而無再犯之虞，本院
    認其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第276
    條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
