【裁判字號】    96,訴,984
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第984號
上  訴  人    甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間拆屋還地等事件，上訴人對於中
華民國97年8月4日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的額核定為新臺幣壹佰壹拾玖萬伍仟貳佰元，應徵裁判費新
台幣壹萬玖仟佰貳拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7 日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                    書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
