【裁判字號】    97,訴,263
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第263號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            己○○
被      告  乙○○
兼上一人之
法定代理人  丁○○
乙○○之
法定代理人  戊○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，本院於中華民國97年
5 月30日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄、事實及理由欄中關於附表「臺北縣八
里鄉○里○段○○○段152 地號」之記載應更正為「臺北縣八里
鄉○○里○段○○○段152 地號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院上開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                    書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
