【裁判字號】    97,簡,640
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第640號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許碧真律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6009號
），被告於本院準備程序時自白犯罪，經本院合議庭裁定認為本
件宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役貳拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○雖可預見將自己帳戶提供予不認識之他人使用，依一
    般社會生活之通常經驗，可能供詐騙集團作為收取他人受騙
    款項之用，而幫助他人從事詐欺犯罪，竟仍不違背其本意，
    基於幫助詐欺之犯意，於民國97年1 月8 日晚間，在臺北縣
    五股鄉某處，將其在臺灣郵政股份有限公司南港同德郵局開
    立之0000000-0000000 號帳戶提款卡及密碼交付予姓名年籍
    不詳之成年女子，幫助以該女子為成員之詐騙集團洗錢。嗣
    盧昭坤於97年1 月9 日午夜，接獲上開詐欺集團之成員中不
    詳之人來電佯稱可與盧昭坤相約見面，惟須先付款為由，致
    盧昭坤陷於錯誤，而於同日午夜零時59分許，將新臺幣（下
    同）1000元匯入甲○○所設之上開郵局帳戶內，旋即由詐騙
    集團姓名不詳之成員以提款機提領，迨盧昭坤陸續匯出款項
    後，均未能與對方見面，方知受騙。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告對於能預見其提供帳戶予不相識之人使用，可能幫助詐
    欺犯罪者將被害人因受詐欺而匯入該帳戶之金錢以現金提領
    ，致被害人或警方僅能查知帳戶名義人，而無從追查該詐欺
    犯罪者及金錢實際流向，仍不違其本意，基於幫助詐欺犯意
    ，將其開戶取得之臺灣郵政股份有限公司南港同德郵局開立
    之0000000-0000000 號帳戶之提款卡、提款卡密碼交予詐騙
    集團成員之成年女子，供該集團作為其存、提、匯款之用等
    情，於本院準備程序中坦承不諱，而犯罪集團利用上開銀行
    帳戶將被害人因受詐欺而匯入該帳戶之金錢以現金提領等情
    ，並經被害人盧昭坤於警詢證述甚詳，此外復有被告在臺灣
    郵政股份有限公司南港同德郵局立帳申請書、帳戶交易明細
    、被害人之中國信託自動櫃員機交易明細表影本等物附於偵
    查卷可稽，事證明確。
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人亦均有應
    妥為保管存摺、印鑑章，以防止存摺、印鑑章被他人冒用之
    認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章交付他人之需，亦
    必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經
    驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳
    戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之
    存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實。則依一
    般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請
    開戶，反而向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情對收購
    者將所收購之帳戶用於詐欺犯罪乙節當有預見。況觀諸現今
    社會上，詐騙集團收購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊
    詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受
    讓人係為謀非正當資金進出，而隱瞞行為人身份曝光之不法
    使用，幾乎已成為人盡皆知之犯罪手法等情，益當信而有徵
    。本件被告明知將提款卡、提款卡密碼等有關個人財產、身
    分之物品，淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具；被告顯然對於該帳戶作為不法使用，有所認識
    且並不違背其本意，是雖卷內事證並無積極證據證明被告知
    悉該詐欺犯罪集團將如何犯罪，而無法於本件認定被告有共
    同詐欺之犯罪認識，但其既對帳戶出賣交付他人使用，可能
    遭犯罪集團用以犯罪有所預見，且不違背本意而為之，應有
    幫助詐欺取財之不確定故意甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財之幫助犯。
    被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行
    為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告甫滿19歲，且有
    輕度智障，因未加深慮而罹本罪，及犯後已與被害人和解，
    並賠償被害人1 千元，被害人亦表示不願再追究之情等一切
    情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭 法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
