【裁判字號】    97,訴,715
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第715號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號10.
                        2層之.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年9 月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰捌拾貳萬柒仟元，及自民國九十七年
九月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告係原告夫之姐，自民國81、2 年間起即陸續
    向原告借款周轉，直至85年9 月19日止，被告僅簽發支票予
    原告作為清償之用。86年3 月間被告恐其信用破產，乃與原
    告彙算後，簽發總面額為新台幣2,827,000 元之本票予原告
    ，而換回其所簽立交付原告之全部支票，原告自92年至94年
    間屢次向被告催討借款未果，現被告已不知去向，爰依借貸
    契約請求被告償還借款及法定遲延利息等語；並聲明：如主
    文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何聲明及陳述。
四、本件原告主張之事實，業據證人即其夫吳明福證述在卷，復
    有被告簽發之支票及本票影本足參，而證人吳明福為被告之
    弟，應不致故為虛偽之證言，其證言應屬可採，堪信原告之
    主張為真實。
五、從而原告依消費借貸契約請求被告給付借款2,827,000 元，
    及自起訴狀繕本及本院97年8 月7 日筆錄之送達即97年9 月
    8 起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，
    應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
