【裁判字號】    97,訴,859
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第859號
原      告  丁○○
兼 上一 人
訴訟代理人  卯○○
原      告  庚○○
            戊○○
            壬○○
            丑○○
            丙○○
兼 上五 人
訴訟代理人  己○○
原      告  子○○
兼 上一 人
訴訟代理人  辛○○
原      告  癸○○
            甲○○
            寅○○○
            乙○○○
被      告  高莉雯原名高秀華.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年9 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告自任會首，召集兩個合會如下：(1)會期自民
    國91年3 月5 日至94年11月5 日止，含會首共45會，每會會
    款新臺幣（下同）1 萬元（如附表一，下稱舊會）；(2)會期
    自92年10月5 日起至95年8 月5 日止，含會首共35會，每會
    會款2 萬元（如附表二，下稱新會）。詎被告利用擔任會首
    之便，冒名參與新舊合會，並詐取合會金（詳如附表一、二
    ），致使上述二會均進行至94年6 月5 日即無法進行。其中
    舊會進行至第39會時，本應剩餘活會6 會，然原告經與會員
    核對後，發現剩餘之活會仍有12會；另新會進行至第21會時
    ，本應剩餘活會15會，卻剩餘活會19會。嗣後被告避不見面
    ，並仍收取舊會已標會員訴外人黃佳青之會款69,000元（11
    500 ×6 ＝69000） 。原告應代收之舊會會款共計2433,600
    元（含利息以底標至少1,000 元計算）、新會會款1277,452
    元（含利息以底標至少1,000 元計算），共計3711,052元。
    原告等雖曾與被告和解，惟被告經多次催促履行，均藉詞推
    諉，並無依承諾復會之意。為此，爰依民法第184 條侵權行
    為之法律關係，請求被告返回應收會款，並聲明：被告應各
    給付原告丙○○、己○○、辛○○、甲○○、寅○○○34,2
    00元；各給付原告卯○○、庚○○、戊○○、丑○○、乙○
    ○○11,613元；給付原告丁○○420,332 元；給付原告壬○
    ○348,396 元；給付原告子○○232,264 元；給付原告癸○
    ○608,400 元，及均自96年4 月21日起至清償日止按年息百
    分之5 計算之利息，並願供擔保請求宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院查：
  (一)原告主張之前揭事實，固有其等於刑事案件中提出之舊會、
    新會互助會單為證，並經證人庚○○、葉春梅、丁○○、戊
    ○○、壬○○、賴秀鑾、彭詮富、子○○、丑○○、林秀允
    、張瑞誠、寅○○○、丙○○、毛繼玉、辛○○、己○○、
    甲○○、癸○○、卯○○於刑事案件警詢、偵詢時（臺灣士
    林地方法院檢察署94年度偵字第12359 號）；證人癸○○、
    壬○○於本院刑事案件審理時（本院95年度訴字第898 號）
    證述明確。另有刑事案件告訴人林秀允、己○○、甲○○、
    丁○○、癸○○、辛○○、戊○○、庚○○、賴秀鑾、楊雅
    玲、子○○、卯○○、葉春梅、壬○○於刑事案件審理中提
    出之土地銀行帳簿影本、丙○○土地銀行存摺類存款憑條影
    本、寅○○○土銀存款條、丁○○土銀存款條、賴秀鑾土銀
    存款條及和解書可資佐證，堪予認定。
  (二)惟按和解有使當事人所拋棄之權利消滅及使當事人取得和解
    契約所訂明權利之效力，民法第737 條定有明文。換言之，
    和解成立以後，其發生之法律上效力，在消極方面，使當事
    人所拋棄之權利消滅，在積極方面，則使當事人取得和解契
    約所訂明之權利。本件原告等人既主張曾與原告和解，並有
    與其等所述相符之和解書14份在卷可查（見臺灣士林地方法
    院檢察署94年度偵字第12359 號第95至96、99至103 、105
    至107 、109 至111 、113 頁），而觀諸和解書「甲方（即
    被告）分別於民國九十一年三月及九十二年十二月分別籌組
    二個互助會（詳如會員名單），現因故無法繼續，經甲、乙
    （即原告等人）雙方同意，由甲方支付新台幣壹佰萬元整達
    成和解…」之記載，雙方顯係於94年6 月23日就本件互助會
    無法繼續所衍生之法律關係達成和解。依照上述法律規定及
    說明，原告等人於和解成立後，已拋棄對被告「因故無法繼
    續合會」所生損害賠償請求權。據此，原告等人須循該創設
    性和解所訂之權利義務主張權利，不得再行使侵權行為損害
    賠償請求權。
五、綜上所述，原告等人依據民法第184 條侵權行為之法律關係
    ，起訴求為判決如前開聲明所示，並無理由，應予駁回。又
    原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併駁回
    之。
六、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及訴訟資料
    經本院審酌後，核與判決結果不生影響，無一一論述之必要
    。又本件損害賠償事件為刑事附帶民事訴訟，由刑事庭移送
    前來，於辯論終結為止，當事人並無任何裁判費或其他訴訟
    費用之支出，不論何造勝敗訴，並無確定訴訟費用額之必要
    ，無庸就訴訟費用之負擔為諭知，均附此敘明。
七、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
