【裁判字號】    97,聲,1122
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1122號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四四二號提存事件聲請人所提存之擔保金
即九十一年度甲類第八期中央政府建設公債，面額新臺幣壹拾萬
元壹紙（債券代號：Ａ九一一０八），准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法第58條、第62條之4 及
    金融機構合併法第5 條、第16條、第18條規定，於民國96年
    9 月8 日以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行資產負債
    及全部營業，爰依法聲明承受訴訟，合先敘明。聲請人與相
    對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第
    410 號民事裁定為擔保假扣押，曾提供91年度甲類第8 期中
    央政府建設公債，面額新臺幣（下同）10萬元為擔保金，並
    以本院93年度存字第442 號提存事件提存在案。茲因該訴訟
    業已終結，聲請人經向本院聲請催告相對人為行使權利而相
    對人未行使，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以93
    年度裁全字第410 號假扣押事件予以准許，聲請人以本院93
    年度存字第442 號提存事件提存面額10萬元之91年度甲類第
    8 期中央政府建設公債後，旋聲請以93年度執全字第245 號
    假扣押強制執行事件予以執行，而就相對人之財產實施假扣
    押強制執行在案。嗣聲請人於民國96年5 月7 日撤回假扣押
    強制執行程序，而告終結，迄於97年1 月15日，聲請人向本
    院聲請對相對人催告於一定期間內，就前開假扣押程序所受
    損害為行使權利之證明，由本院以97年度聲字第95號民事事
    件，依聲請函知相對人，惟未據相對人向本院提出依法行使
    權利之證明等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存書、本
    院93年3 月16日士院儀93執全勇字第245 號函、撤回假扣押
    執行聲請狀、97年1 月23日士院木民廉97年度生字第95號函
    、97年5 月15日士院木民廉97年度聲字第95號函等影本為證
    ，並經本院依職權調取本院93年度裁全字第410 號、93年度
    執全字第245 號、93年度存字第442 號、97年度聲字第95號
    等卷宗查核屬實，另有本院民事記錄科查詢表4 紙、臺灣臺
    北地方法院97年9 月3 日北院隆文人字第0970005066號函、
    臺灣花蓮地方法院97年9 月9 日花院能民子字第4536號函在
    卷可稽，揆之首開規定，聲請人聲請返還擔保金，於法核無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
