【裁判字號】    97,訴,3520
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第3520號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3825號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國97年9
月25日下午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之
    第一級毒品海洛因拾貳小包（總計驗餘淨重壹點肆參捌壹公
    克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再送強制戒治，於民國91年12月12日執行強制戒
    治完畢釋放，並經檢察官為不起訴處分確定。又於前開強制
    戒治執行完畢釋放後五年內之92年間，再因施用毒品案件，
    經本院判處應執行有期徒刑1年4月確定，於94年6月16日執
    行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，復基於施用毒品之犯意，於
    97年7月14日15時許，在臺中縣太平市803醫院院區內，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年7月14
    日19時30分許，為警循線在臺中市○區○○街34-1號2樓203
    室查獲，並扣得甲○○所有之第一級毒品海洛因12小包（不
    含包裝袋，總計驗餘淨重1.4381公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十八庭    書記官  何淑鈴
                                  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
