【裁判字號】    97,易,2544
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2544號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11667
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經告
知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官與被告之意見後，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主           文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月；如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日。
扣案之螺絲起子柒支、老虎鉗貳支、T字板手參支、活動板手貳
支、手電筒參支、剪刀貳把、扳手參支、美工刀壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之，如附件。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第310之2、
    第454第2項、第299條第1項前段，刑法第321條第2項、第1
    項、第25條第2項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款。
三、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月     25    日
                        刑事第九庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    9    月     25    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
