【裁判字號】    97,交易,71
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交易字第71號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    (現另案在臺灣彰化監獄執行中)
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
28810號），本院判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    犯罪事實
一、江豐屹於民國96年10月5日23時許，在臺中市○○路之某處
    小吃店，飲用米酒1瓶，至次日凌晨0時30許，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼AZS—935號重
    型機車上路，沿臺中市○○區○○路往松竹路方向行駛，而
    於行經臺中市○○路與四平路口時，本應注意飲用酒類後不
    得駕車及於劃有分向限制線之路段，不得駛入來車車道。而
    依當時情形，亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然
    橫跨分向線駛入對向來車車道，適乙○○騎乘車牌號碼PVD-
    615號重型機車，沿四平路往崇德十路方向行經上開路段，
    丙○○駕車因而不慎撞擊乙○○騎乘之上開機車，致乙○○
    人車倒地，並受有左肩擦挫傷、雙下肢擦挫傷、右胸疼痛疑
    挫傷等傷害。經警據報前往現場處理，抽血檢測丙○○血液
    酒精濃度為251.0mg/d1，經換算呼氣酒精濃度為每公升1.25
    毫克。
二、案經乙○○告訴及臺中市警察局第五分局請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
甲、有罪部分：
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人乙
    ○○於警詢中及訊問時之證述相符。復有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表、現場照片、診斷證明書、酒
    精測定紀錄表、測試觀察紀錄表等在卷足資佐證。按汽車於
    劃有行車分向線之路段，不得駛入來車車道，飲用酒類其吐
    氣酒精濃度超過每公升0.25毫克，不得駕駛車輛。道路交通
    安全規則第97條第1項第2款及道路交通安全規則第114 條第
    2款均訂有明文。從而本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
乙、公訴不受理部分：
一、公訴意旨如犯罪事實所載，因認被告尚涉有刑法第284條第1
    項之過失傷害罪云云。
二、按告訴乃論罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第303條第3款定有明文。本案公訴人認被告所犯刑
    法第284條第1項之過失傷害罪，依同法第287條係告訴乃論
    ，茲據告訴人於97年5月15日當庭撤回告訴，揆諸前開說明
    ，應不經言詞辯論而諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第303條第3款、
第307條，刑法第185條之3、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月     25    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
