【裁判字號】    97,家聲,270
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第270號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人經本院於民國97年7月17日裁定命聲請人於5日內
    補正下列事項：(一)母陳佳妙之住居所，及其最新全戶籍戶謄
    本（記事勿略）、(二)父郭國增之除戶戶籍謄本、(三)應具狀說
    明：原姓氏對聲請人有何不利影響之具體事實，並提出證據
    證明之。該裁定已於同年月25日送達聲請人，有送達證書在
    卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表乙紙在卷可
    稽，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
