【裁判字號】    97,訴,3027
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3027號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3335號、97年度毒偵字第3403號），因被告於準備
程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「又因施用毒品等案件
    」、「先後於上開緩起訴期間內之97年4月24、25日間某時
    及97年6月1日某時許」，應分別補充、更正為「又於上開強
    制戒治執行完畢釋放後5年內之95年間，因犯施用第一級毒
    品罪」、「先後於上開緩起訴期間內之97年4月24日下午3時
    許及同年6月1日下午4時許」；其證據除「被告乙○○於本
    院行準備程序及審理時之自白」，應予補充外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    25     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    9    月    25     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
