【裁判字號】    97,訴,2681
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第2681號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法案件，檢察官提起公訴後（96年度偵
字第14358 號），聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元（即新台幣
玖佰元折算壹日）折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年4 月間，將其身分證件提供給
    強俊宏（現由檢察官另行偵查中），允由強俊宏將「中訊科
    技有限公司」（址設臺中市○區○村路○ 段236 巷3 號1 樓
    ，以下稱中訊公司）之負責人登記為甲○○，並與強俊宏共
    同基於違反商業會計法及幫助他人逃漏稅捐之概括犯意聯絡
    ，明知中訊公司未向佳璋商行進貨，竟自94年11月起（起訴
    書誤載為94年6 月），即開始向佳璋商行取得虛開之統一發
    票14紙（銷項額新臺幣【下同】3986萬元、稅額1,993,000
    元），充當為中訊公司之進項憑證，並於同一期間內，明知
    中訊公司無銷貨之事實，連續虛偽開立不實統一發票共71張
    ，銷售額合計69,699,294元，交付給祥益貿易有限公司、名
    鴻有限公司、亞高貿易有限公司、燕川營造有限公司、鉛鑫
    實業有限公司、威誠營造有限公司、菁英電腦國際貿易有限
    公司、金億晟營造工程有限公司、隆典有限公司、東泰隆有
    限公司等10家營業人充當為進貨憑證，祥益貿易有限公司等
    10家營業人取得虛開之統一發票後，全數持之申報扣抵稅額
    ，而逃漏營業稅額共3,484,966元。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)卷附之中訊公司登記資料、中訊公司稅籍資料、中訊公司涉
    嫌取得及開立不實發票明細表各1 份、中訊公司營業稅年度
    資料（查詢銷項去路明細）各1 份。
  (三)祥益貿易有限公司、名鴻有限公司、亞高貿易有限公司、燕
    川營造有限公司、鉛鑫實業有限公司、威誠營造有限公司、
    菁英電腦國際貿易有限公司、金億晟營造工程有限公司、隆
    典有限公司、東泰隆有限公司等10家公司之營業人銷售額與
    稅額申報書各1份及進銷項憑證明細資料表各1 份。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為被告願受科刑範圍為有期徒刑4 月，減為有
    期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元300 元（即新臺幣900 元
    ）折算壹日之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，（修正前）商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條
    第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第28條、（
    修正前）第56條、第55條、（修正前）第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
上為正本係照原本作成
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
