【裁判字號】    97,司票,8454
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第8454號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人因聲請對相對人甲○○就本票裁定准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，經提示不獲
    付款，為此提出本票2件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文，次按票據法第120條規定
    ，本票應記載「表明其為本票之文字」、「一定之金額」、
    「發票年、月、日」及「無條件擔任支付」等絕對必要記載
    事項，並由發票人簽名，始為票據法上之本票，如欠缺其一
    者，依票據法第11條第1項前段之規定，其票據無效，本件
    聲請人據以聲請之本票，依聲請人所提卷附本票影本所示，
    均未記載發票年、月、日，依票據法第11條第1項之規定該
    票據應屬無效，聲請人據之聲請裁定強制執行，於法不合，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須
    繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
