【裁判字號】    97,訴,2564
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    加重強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2564號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告等因加重強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主    文
乙○○、丙○○均自民國玖拾柒年玖月貳拾陸日起延長羈押貳月
。
    理    由
本件被告乙○○、丙○○2人因犯加重強盜等罪，前經本院訊問
後，認其等所犯刑法第330條第1項之加重強盜罪、刑法第321條
之加重竊盜罪等罪嫌重大，有事實足認有逃亡之虞，並所犯加重
強盜罪最輕法定本刑均為五年以上有期徒刑之罪，且所犯加重竊
盜罪有反覆實施同一犯罪之虞，而有刑事訴訟法第101條第1項第
1款、第3款及同法第101條之1第1項第5款之情形而有羈押必要，
於民國97年6月26日裁定執行羈押在案。茲經本院訊問後，認被
告2人前開羈押原因依然存在，且被告2人前開犯罪經本院判處各
應執行有期徒刑25年，仍有繼續羈押之必要，均應自97年9月26
日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  洪俊誠
                                    法  官  高英賓
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
