【裁判字號】    97,聲,4227
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4227號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑 (97年度執聲字第3003號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑陸月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經本院先後
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、按二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    。次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執
    行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，
    雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑
    時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎
    ，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告
    之刑，定其執行刑，最高法院著有59年度臺抗字第367號判
    例要旨可資參照；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應
    執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理
    念及法律目的之內部界限有違，難認適法 (最高法院93年度
    臺非字第192號判決要旨參照)。
三、受刑人於犯附表編號1、2所示之罪後，刑法有關數罪併罰及
    易科罰金之規定，已於94年2月2日修正公布，並自95年7月1
    日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，刑法第2條第1項定有明文。本次刑法修正之新舊法適用原
    則，有關數罪併罰定應執行刑，裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者，亦同(即亦應為新舊法比較)，最高法院
    95年度第8次刑事庭會議決議可資參照。經查：
(一)刑法第51條第5款規定由「宣告多數有期徒刑者，各於刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，
    經依新舊法比較結果，修正後刑法規定並非較有利於受刑人
    。
(二)受刑人行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，刑
    法第41條第1項前段易科罰金折算標準，已由修正前之銀元1
    00元、200元、300元 (即新臺幣300元、600元、900元)折算
    1日修正為新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日，並
    刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難」之條件，因屬科刑規範事項變更，其折算標
    準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較必要，經比較
    新舊法結果，以受刑人行為時之刑法較為有利於受刑人，應
    依刑法第2條第1項前段規定，適用受刑人行為時即修正前刑
    法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規
    定，定其易科罰金之折算標準。
(三)94 年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行之刑法施行法
    第3條之1第3項規定，於94年1月7日刑法修正施行前犯併合
    處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰
    金之規定者，適用90年1月4日修正之刑法第41條第2項規定
    。依修正前刑法第41條第2項規定，併合處罰之數罪均有前
    項情形，其應執行之刑逾6月者，亦適用前項易科罰金之規
    定。本件併合處罰之數罪合計其刑期雖已逾6個月，仍應依
    刑法施行法第3條之1第3項之規定，適用修正前刑法第41條
    第2項之規定諭知易科罰金之折算標準。
四、經查，受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份及如附表所示各罪之判決書各1份附卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，自應
    定其應執行之刑。至於受刑人所犯附表所示各罪，雖前經本
    院就其所犯罪刑定其應執行刑 (即本院97年度聲字第2608號
    裁定)，依前揭說明，前定之執行刑已當然失效，本院爰以
    其各罪宣告刑為基礎，並考量法律秩序理念及法律目的之內
    部界限，定其執行刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、第51條第5款 (修正前)、第41條第1項前段 (修正前)、第
    2項 (修正前)，罰金罰鍰提高標準條例第2條 (修正前)，刑
    法施行法第3條之1第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
