【裁判字號】    97,交易,416
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第416號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6469號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：被告甲○○於民國96年9 月14日下午4 時10分許
    ，駕駛車牌號碼5U -6380號自用小客車，沿臺中縣大雅鄉○
    ○路282 巷往田心三街方向行駛，行經雅潭路282 巷與田心
    三街時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，復於行駛至無號誌之交岔路口，應
    減速慢行，並隨時作停車之準備，且左方車應暫停讓右方來
    車先行。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，在未減速下貿然開過該路口。適告訴人方雅鈴騎乘車牌號
    碼VRD-817 號輕型機車，沿田心三街由西往東方向行駛至該
    處，因未及閃躲，而與被告車輛發生碰撞，致告訴人人車倒
    地，因此受有左股骨頸骨折、左股骨幹骨折、左肩峰鎖骨關
    節脫臼、左肩胛骨骨折等多處傷害，因認被告涉有刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、本件被告經檢察官依刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀一份在卷可憑，揆諸
    首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                      刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
