【裁判字號】    97,聲,2180
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2180號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之
    規定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。復按，民
    事訟法第104 條第1 項第1 款所謂應供擔保之原因消滅者，
    在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因
    假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟
    全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂
    供擔保之原因消滅（最高法院69年度臺抗字第286 號裁定要
    旨參照）。又所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請
    求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則
    指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院
    92年臺抗字第19號裁判意旨參照）。依此規定聲請返還提存
    物或保證書者，係以供擔保人於訴訟終結後，已定20日以上
    之期間，催告受擔保利益人行使權利，以及受擔保利益人受
    催告後，未於催告所定期間內行使權利為要件（最高法院87
    年度臺抗字第454 號裁定要旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第5581號假扣押裁定，曾提供中央
    政府建設公債九十三年度甲類第七期登錄債券，面額新臺幣
    壹拾萬元為擔保，並以本院93年度存字第3606號提存事件提
    存，對相對人之財產以本院93年度執全字第2397號假扣押強
    制執行在案。茲因執行標的於本院94年度執果字第8542號強
    制執行事件拍定，訴訟程序業已終結，復經聲請人依法向本
    院聲請通知相對人行使權利，並定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，為此依法聲請返還擔保
    金等語，並提出假扣押裁定、提存書、本院96年度聲字第
    1458號行使權利裁定暨其確定證明書、本院93年度執全字第
    2397號函、本院94年度執字第8542號通知（以上均影本）各
    1件為證。
三、經查，本件聲請人前依本院93年度裁全字第5581號民事裁定
    ，提供中央政府建設公債九十三年度甲類第七期登錄債券，
    面額新臺幣壹拾萬元為擔保，而聲請對相對人之財產為假扣
    押執行，經分本院93年度執全字第2397號假扣押執行事件，
    查封相對人之不動產，雖執行標的於本院94年度執果字第
    8542號強制執行事件拍定，然該假扣押裁定並未終結，業經
    本院調閱本院93年度裁全字第5581號假扣押裁定卷宗核閱無
    訛，依前揭說明，聲請人聲請裁定返還提存物，於法不合，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9    月     25    日
                  民事第三庭  法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月     25    日
                              書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
