【裁判字號】    97,易,3548
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易字第3548號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第12856號），經本院改以通常程序審理，而被告於準備程序中
就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，本院
判決如下：
    主    文
丙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、丙○○曾於民國92年間，因施用毒品案件，經臺灣彰化地方
    法院以92年度訴字第1382號判處應執行有期徒刑1年6月確定
    ；又於93年間，因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以93年度
    易字第99號判處有期徒刑9月確定。上開2案，經法院裁定定
    應執行有期徒刑2年2月確定，於95年8月14日假釋出監，並
    於96年4月12日假釋期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢。
    詎丙○○猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年2
    月14日晚上8時10分許，騎乘車號TTQ-972號輕型機車至臺中
    市○○區○○路132 巷6 弄3 號乙○○之住處，見該址鐵捲
    門打開，認有機可趁，遂進入該住宅，徒手竊取放置於大門
    旁之發電機1 台。得手後，將該發電機放置於其上開機車之
    腳踏板上，旋即離去。嗣再以新台幣1300元出售予臺中市某
    賣五金行之路邊攤販，得款花用。嗣為警調閱臺中市○○路
    ○路口之監視錄影畫面，於97年4 月30日下午1 時30分許查
    獲。
二、證據
(一)、被告丙○○於警詢、偵訊及本院之自白（警卷第3至第5頁、
    偵卷第6至第7頁、本院卷第5頁背面）。
(二)、被害人乙○○之警詢之證述（警卷第6至第9頁）。
(三)、臺中市○○路○○路口監視錄影光碟片1片、監視器翻拍照
    片1張（警卷第15頁）、車籍查詢單（警卷第10頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款於夜間侵入住宅
    竊盜之加重竊盜罪。另被告丙○○曾於92年間，因施用毒品
    案件，經臺灣彰化地方法院以92年度訴字第1382號判處應執
    行有期徒刑1 年6 月確定；又於93年間，因竊盜案件，經臺
    灣嘉義地方法院以93年度易字第99號判處有期徒刑9 月確定
    。上開2 案，經法院裁定定應執行有期徒刑2 年2 月確定，
    於95年8 月14日假釋出監，並於96年4 月12日假釋期滿，假
    釋未經撤銷，視為執行完畢之事實，此有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各1 份在卷足憑，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法47條第1 項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告素行不佳、年輕力壯，不思以一己之力，循正
    當方式獲取錢財而為本件竊盜犯行，影響社會安全，惟犯罪
    所得非鉅，其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
310 條之2 、第454 條第1 項、第299 條第1 項前段，刑法第32
1 條第1 項第1 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                  刑事第十五庭    法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                  書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
附錄：
刑法第321條犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以
下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站、埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
