【裁判字號】    97,繼,2122
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2122號
聲  明  人
即  繼承人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出孫輩繼承人何卉雯及第二順位繼承人何福星之最新戶籍
    謄本。
二、以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人（即被繼承人
    之孫輩繼承人何卉雯）之文件（如存證信函暨回執）。
三、提出第二順位繼承人何福星行方不明之相關證明。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  家事法庭           法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                     書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
