【裁判字號】    97,訴,3538
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第3538號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴後（97年度
毒偵字第4133號），聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經送戒治處所施以強
    制戒治後，於民國91年11月12日執行完畢釋放。又於前開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內之93年間，再因施用毒品案件
    ，經法院判處有期徒刑1 年確定。復於96年間，再因施用毒
    品案件，經法院判處有期徒刑1 年3 月確定，嗣經減刑為有
    期徒刑7 月又15日，於96年10月24日執行完畢。復於97年4
    月2 日上午某時，在其位於臺中縣潭子鄉○○路○ 段2 之1
    號3 樓住處，以注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)卷附臺中縣警察局豐原分局潭北派出所受理嫌疑人尿液真實
    姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿
    液檢驗報告書各1 份。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為被告願受科刑範圍為有期徒刑1 年3 月之宣
    告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1項 。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
上為正本係照原本作成
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
