【裁判字號】    97,聲,3132
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3132號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳聰能律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，業經本院以被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    5年以上有期徒刑之罪，嫌疑重大為由，裁定羈押在案，而
    系爭手槍確係同案被告胡照賢所有，由其寄放予被告處，再
    由被告寄放予同案被告林祈安處之情，業據被告供述在卷，
    且上情並經本院囑託內政部警政署刑事警察局對被告及同案
    被告林祈安、胡照賢3人測謊鑑定屬實在卷，由此足見同案
    被告胡照賢否認扣案手槍為其所有之供述顯有不實，且其涉
    案程度應較被告為重大，是鈞院准許同案被告胡照賢以新臺
    幣10萬元交保而停止羈押，而仍認有繼續羈押被告之必要，
    未准許被告具保停止羈押，顯已違反比例原則至明。且參以
    被告之父莊深於民國97年7月5日死亡，並已定於97年7月1
    4日發殯，被告實有返家奔喪及協助處理其後事以盡人子孝
    道之必要，為此請求准許被告具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，由本
    院以97年度訴字第237號案件審理中，並經本院訊問後，以
    被告所涉未經許可寄藏手槍罪，嫌疑重大，所犯為最輕本刑
    5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，
    自97年1月4日執行羈押，並經本院分別於97年3月25日、同
    年5月20日、同年7月31日、同年9月25日裁定均自97年4月4
    日起、97年6月4日起、97年8月4日起、97年10月4日起各延
    長羈押2月在案。訊據被告甲○○矢口否認有何未經許可寄
    藏手槍之主觀犯意，而本案事實尚有通訊監察內容須加以勘
    驗始得以究明，且同案被告胡照賢雖涉嫌重大，惟業經本院
    拘提無著，有棄保逃亡之虞，尚待其日後到案始得再行審酌
    有無羈押之必要，被告上開所稱伊遭繼續羈押，有失比例原
    則云云，顯屬無據。本院認被告前開羈押原因之情形，依然
    存在，不能因具保或限制住居而使之消滅，且有羈押之必要
    ，被告具狀聲請准許具保停止羈押，即難准許，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              審判長法  官  王世華
                                    法  官  莊嘉蕙
                                    法  官  丁智慧
上係正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                    書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
