【裁判字號】    97,中交簡,2095
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2095號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度
速偵字第3937號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一有關「員警職
    務報告」之記載應刪除外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌政府已經三申五令不得酒後駕車，被告
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達
    每公升0.67毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    仍駕駛車輛，對於道路交通安全之危害不低，惟倖未釀生實
    害，及其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可稽，其因一時失慮致犯本罪，經此偵
    查程序及科刑教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，且被告於
    偵查中向檢察官表明願意自行捐款新臺幣(下同)2 萬元予慈
    善機關，經檢察官同意後，被告已於97年9月3日捐款2萬元
    予伊甸社會福利基金會，有該基金會捐款收據1紙在卷可參
    ，本院認其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
