【裁判字號】    97,簡,1026
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1026號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第10186號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項所
定之情形，宜以簡易判決處刑裁定改依簡易程序，判決如下：
    主          文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為不得實施
身體、精神上不法侵害之行為及騷擾行為之民事通常保護令裁定
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書（如附件）
    中關於被告甲○○否認犯罪及其辯解部分不予引用外，餘均
    與起訴書之記載相同，並經被告甲○○於民國97年9月23日
    本院準備程序中坦承不諱，茲引用之。又被告甲○○最近一
    次犯罪經法院論罪科刑執行，係於84間因傷害等案件，經臺
    灣臺南地方法院以84年度易字1414號判決判處有期徒刑3月
    ，如易科罰金以銀元300折算1日確定，於84年7月11日易科
    罰金執行完畢。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第1款、第2款、第38條第1項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第74條第1項第2款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
