【裁判字號】    97,聲,3276
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3276號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                     （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反組織犯罪條例等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○被訴違反組織犯罪條例等案件，
    自民國96年11月遭羈押至今，業已8個月餘，本案現已釐清
    ，案情日臻明朗，不再有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞。其向有固定居所，且聲請具保乃欲返家為母分
    憂，亦不致有棄保潛逃之虞。而其有正當謀生技能，於被收
    押前係五金廢料回收場之場長一職，月入可達新臺幣4萬餘
    元，如能具保先行返家於訴訟期間重回回收場任職，再將工
    作所得用以分擔家計，則必能大大減輕慈母肩上之重擔。且
    來日一旦需要入監服刑，尚有望能以自己的工作所得儲蓄些
    金額攜入監所應付於日常開支，不必再讓慈母靠辛苦工作之
    微薄收入接濟，其係家中獨子，唯一胞妹又遠居臺北，故家
    中僅母親1人獨住，由於家中經濟向不寬裕，自其被收押後
    ，更形拮据，為此請求准許被告具保停止羈押，被告絕對遵
    期到庭應訊等語。
二、經查，被告甲○○因違反組織犯罪條例等案件，由本院以97
    年度訴字第237號案件審理中，並經本院訊問後，以被告涉
    犯毒品危害防制條例第4條第3項之販賣第3級毒品罪嫌（按
    ：被告甲○○之押票所犯法條欄內贅載組織犯罪條例第3條
    第1項，應予更正），嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必
    要，而依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，自97年1月4
    日執行羈押，並經本院分別於97年3月25日、同年5月20日、
    同年7月31日、同年9月25日裁定均自97年4月4日起、97年6
    月4日起、97年8月4日起、97年10月4日起各延長羈押2月在
    案。訊據被告矢口否認有何販賣第三級毒品之犯行，但業經
    證人即少年蔡Ｏ隨、張ＯＯ於本院審理時指證在卷，被告上
    開所陳並無串證或逃亡之虞各節，尚非本院羈押被告之理由
    ，本院認被告前開羈押原因之情形，依然存在，不能因具保
    或限制住居而使之消滅，且有羈押之必要，被告具狀聲請准
    許具保停止羈押，即難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              審判長法  官  王世華
                                    法  官  莊嘉蕙
                                    法  官  丁智慧
上係正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                    書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
