【裁判字號】    97,中簡,3114
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3114號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第18498號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，而被告業已與告訴人等達成和解，有
    刑事撤回告訴狀（按被告本件所犯之罪非屬告訴乃論之罪，
    無從撤回告訴，附此敘明）及和解書各1份在卷可考，足見
    被告經本次罪刑之宣告後，已知所警惕，而無再犯之虞，本
    院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條
    第1項第1款規定，諭知緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  黃美雲
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
