【裁判字號】    97,易,1655
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第1655號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因誹謗案件，不服本院於中華民國97年7月30日所為
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條規定甚明。本案刑事判決之正本係於民國97年8月6日寄
    存於臺中市警察局第六分局市政派出所，有送達證書存卷可
    稽，其送達之效力自寄存之日起，經10日發生效力，連同上
    訴之10日不變期間，其上訴期間應至97年8月26日屆至，然
    被告提出刑事聲明上訴狀係於97年9月5日始送達本院，此有
    刑事聲明上訴狀上本院之收件章在卷可稽，本件被告提出上
    訴，顯已逾上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律之程式
    ，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
