【裁判字號】    97,聲,2259
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2259號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第64306號提存事件內
    之擔保金新台幣（下同）15萬元。其陳述略稱：聲請人與相
    對人間因假扣押事件，前遵鈞院95年度裁全字第13211號民
    事裁定提存15萬元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。
    茲因本案訴訟業經鈞院96年度訴字第825號判決聲請人部分
    勝訴確定，聲請人已聲請強制執行，已無假扣押之必要，並
    於民國97年8月26日定二十日以上期間，催告相對人行使權
    利而未行使，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書、假
    扣押裁定、撤銷假扣押裁定、民事判決、存證信函各1件（
    均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：應供擔保之原因消滅者；供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；訴訟終結後，供擔保人證明已定二十
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要
    件，法院始得裁定返還擔保金。至所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第106條準用同法第104條第1項第3款之規定，聲請以裁定命
    返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之
    執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴
    訟終結」相當，而依該條款行使定期催告之權利（最高法院
    86年度台抗字第53號裁定參照）。
三、經查，本件係相對人（即債務人）提供反擔保而撤銷假扣押
    ，執行程序終結之原因乃因有反擔保之存在，以擔保聲請人
    （即債權人）不受損害。其後，聲請人雖取得本案部分勝訴
    ，並已聲請執行，但迄未撤回假扣押執行，自不得謂與民事
    訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形相當。
    此外，依聲請人所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因消滅
    ，且聲請人又未能證明供受擔保利益人同意返還。從而，依
    上開說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能
    准許。
四、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
