【裁判字號】    97,易,3347
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第3347號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，於中華民國97年9月25日下午4時許，在本
院第2法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  許金樹
      書記官  王崑煜
      通  譯  楊紉蕙
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○依一般社會之通見，可預見一般人取得他人金融機構
    帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺及帳戶資
    料之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，苟交付金
    融帳戶予他人使用，將被犯罪集團用於向被害人詐欺取財之
    匯款之帳戶，又其對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確
    信，但仍不顧他人所可能遭害之危險，遂基於幫助犯罪集團
    遂行詐欺取財之財產上犯罪，縱有人持以犯罪亦不違反其本
    意之不確定故意，於民國97年4月27日，並在臺中市○○路
    及崇德路口，將其前於中華郵政股份有限公司臺中大隆路郵
    局申辦之帳號00000000000000號帳戶之金融卡，以不詳之代
    價，交付予不詳姓名年籍之人並告知提款密碼。嗣與該不詳
    姓名年籍之人具有犯意聯絡之集團成員，於97年4月10日間
    ，以網路交友方式向乙○○實施詐騙，使乙○○陷於錯誤，
    於97年4月29日，匯款與該詐欺集團及遭該詐欺集團盜領之
    金額共計新臺幣（下同）26萬1944元，其中2萬9989元匯入
    甲○○之上開帳戶，並於同日遭提領至剩餘142元。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項、第74條第1項第
    1 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                      書記官  王崑煜
                                      法  官  許金樹
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                      書記官  王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
