【裁判字號】    96,建,119
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度建字第119號
原      告  青工坊設計有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  練家雄律師
訴訟代理人  張右人律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  郭隆偉律師
複代理人    丁○○
複代理人    甲○○
當事人間給付工程款等事件，本院於民國97年8月19日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本主文及第六頁關於利息起算點「九十七年八月十六日
」之記載，均應更正為「九十六年八月十六日」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
