【裁判字號】    97,中交簡,2090
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2090號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第17346號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一應補充證據「
    道路交通事故調查報告表」，及有關「現場照片多張」之記
    載更正為「現場照片10張」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按民國88年4月21日增訂刑法第185條之3，將服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛者，亦納入刑事處罰之範疇，
    該條規定並自同年月23日正式施行。犯該條之罪係屬抽象危
    險犯，其立法目的在嚇阻酒後駕車，危害公眾安全及防止交
    通事故之發生，條文中所稱「不能安全駕駛動力交通工具」
    係屬不確定之法律概念，除衡之行為人駕車時飲用酒類之程
    度及血液中酒精含量之多寡外，並應參以行為人當時之精神
    狀態、駕馭車輛之情形及對於交通號誌或指揮之遵守能力，
    以資相佐，斷非徒以飲酒數量作為取決是否成罪之唯一標準
    。否則，個人酒量殊異，偶因特殊情狀致未達平日精神狀態
    者亦所在多有，欲以劃一標準遽為能否安全駕車或酒醉之論
    斷，誠屬難能。惟參考德國、美國之認定標準，駕駛人於呼
    氣中酒精濃度達每公升0.55亳克以上者，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，然在此標準以下
    之行為，如輔以其他客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時
    ，亦屬之，法務部88年5月18日法88檢字第001669號函亦採
    斯旨，有該函附卷可稽。另就醫學文獻所知，單次飲用酒精
    後之生理、心理變化，主要與代謝酒精的兩種主要酵素乙醇
    去氫脢 (簡稱ADH)及乙醛去氫脢 (簡稱ALDH)有關，ADH作用
    乃將血液內之乙醇代謝為乙醛，因而決定酒精代謝之快慢，
    而ALDH則再將產生之乙醛進一步代謝，最後成為其他碳水化
    合物，而「飲酒後會產生臉潮紅、頭痛、心跳加速等自主神
    經系統亢奮現象，主要乃與乙醛在血液中蓄積的程度有關」
    。雖然ALDH的代謝能力會因個人體質而有所差異，故每個人
    飲酒後之生理反應不同，惟ADH則個別差異不大，因此同種
    族間之酒精清除率相近，一般而言飲用同量酒精後對每個人
    之身體影響應屬類似，故依血中酒精濃度得判定酒精對於人
    體影響之程度，當血中酒精濃度於呼氣濃度值達每公升0.25
    毫克時，將造成飲酒者輕度協調功能降低。而當呼氣濃度值
    達每公升0.25至0.40毫克時，肇事率為平常之2至6倍；當呼
    氣濃度值達每公升0.40至0.50毫克時，肇事率為平常之6至7
    倍；當呼氣濃度值達每公升0.50至0.55時，肇事率為平常之
    7至10倍(參照行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總
    醫院88年8月5日 (88)北總內字第26868號函及中央警察大學
    交通學系暨交通管理研究所蔡中志教援之研究報告，酒精濃
    度與肇事率之關係一文，臺灣高等法院檢察署88年11月編印
    「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料第49頁)。從而
    ，汽車駕駛飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克
    以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明
    文。次按體內酒精含量由開始飲酒時的0％，依飲酒量漸漸
    累積增加，在完成飲酒時體內酒精含量達到最高，隨後依代
    謝率逐漸代謝，至於體內酒精含量倒推計算代謝率，依交通
    部運輸研究所於77年8月間針對國人進行實驗研究指出為每
    小時每公升0.0628毫克 (引自陳高村著吐氣中酒精含量倒推
    計算過程一文)。本案被告於97年7月5日晚間7時50分許飲酒
    完畢，於當晚9時30分許駕車肇事後，經警於同日晚間11時
    許，始對被告進行呼氣酒精濃度測試，測得其酒精濃度為0.
    64MG/L。則被告自飲酒完畢至酒測之時間相距達3個小時左
    右，依前揭國人體內酒精含量之代謝率計算，被告於駕車當
    時體內所含酒精濃度為每公升0.8284毫克 (計算式為0.64mg
    /L +0.0628mg/L×3hr=0.8284 mg/ L)，顯超出上揭法務部
    函示之每公升0.55毫克以上不能安全駕駛動力交通工具標準
    甚多，且本案係因被告駕車擦撞他人車輛肇事為警查獲，被
    告於警詢時亦坦承平時酒量不好，酒後駕車對其確有影響等
    語。綜上所述，足認被告駕車時確已達不能安全駕駛動力交
    通工具程度。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌政府已經三申五令不得酒後駕車，被告
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，對於道路交通安全之危害
    不低，且不慎撞擊由乙○○所駕駛車牌號碼1975-PT號自小
    客車(未受傷)，對行車安全已生危害，然念其犯後坦承犯行
    、態度尚佳及檢察官求刑尚屬過重等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
