【裁判字號】    97,訴,3273
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3273號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3370號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重壹點伍壹玖公克，含外包裝袋
貳個）及第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘合計淨重零點貳柒
肆伍公克，含外包裝袋貳個），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命各1次」、「並扣得其持有之
    第一級毒品海洛因3包（毛重共1.49公克）及第二級毒品安
    非他命1包（毛重0.5公克）」，應分別補充、更正為「以同
    時將海洛因、甲基安非他命毒品粉末摻入香菸中吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命共1次
    」、「並扣得其所有供己施用之第一級毒品海洛因2包（驗
    餘合計淨重1.5139公克，含外包裝袋共2個）及第二級毒品
    甲基安非他命2包（驗餘合計淨重0.2745公克，含外包裝袋2
    個）」；其證據除「被告甲○○於本院行準備程序及審理時
    之自白」、「行政院衛生署草屯療養院97年7月10日草療鑑
    字第0970005965號鑑定書1份」，應予補充外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其
    所犯上開2罪係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重之施用第一級毒品罪處斷。公訴意旨
    認係分論併罰之數罪，容有誤會。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第55
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    25     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    9    月    25     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
