【裁判字號】    97,聲,3988
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3988號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人違反廢棄物清理法案件，經聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第479號、97年度執更字第1340號），
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因違反廢棄物清理法
    案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署指定保證金新臺幣（以下
    同）3 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放，
    茲因被告逃匿未到案執行，爰依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4 項命
    具保者，準用之。又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事
    訴訟法第118條、第121條第1 項固分別定有明文。惟具保之
    被告，經依法傳拘未獲時，若於裁定沒入保證金前，未先行
    通知具保人限期命將被告送案，則具保人本可設法偕同被告
    到案，即因未經通知而無從為之，苟遽以沒入保證金，顯與
    具保之本旨在於保證被告依期到案之立法目的不合。
三、查本件聲請人上開聲請意旨，固有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑事保證金收據、送達證書、拘票及報告書附卷可稽。然查
    ，具保人乙○○之戶籍業於民國96年8 月21日遷移至臺中市
    西屯區○○路146號5樓之1 等情，有法務部戶役政連結作業
    系統查詢資料1 紙附卷可憑，故檢察官通知具保人乙○○偕
    同被告甲○○到庭否則沒入保證金之通知，僅送達於苗栗縣
    卓蘭鎮內灣里內灣24之47號，並因未會晤應受送達人本人而
    寄存於卓蘭派出所，其送達程序，與法未合，應再依新址通
    知具保人乙○○，若被告甲○○仍未到案，再聲請沒入保證
    金，以保障具保人之權益，爰裁定如主文。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     25    日
                      刑事第四庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    9    月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
