【裁判字號】    97,中簡,3117
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3117號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  陳娃  (JARWA.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一九四五四號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
陳娃   (JARWATI MUNANDIR) 共同連續行使明知為不實之事項，
而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、本院認定被告二人之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯
    罪事實欄第15列之「於95年1月6日帶同陳娃  ，至台中市警
    察局外事課辦理陳娃  之中華民國外僑居留證事宜，」應補
    正為「基於行使使公務員登載不實文書之概括犯意，先於94
    年12月1日帶同陳女，至外交部領事事務局中部辦理事處辦
    理陳女之居留簽證事宜，再帶同陳女持上開使公務員登載不
    實之文書，於95年1月6日至台中市警察局外事課申請外僑居
    留證獲准，」；第19列之「僑居留證（證號為ＢＤ0000
    000號）上，並核發予陳娃  ，足以生損害於台中市警察
    局對於外僑管理之正確性」，應補正為「僑居留登記資料之
    電子資訊檔案紀錄上，並核發外僑居留簽證及外僑居留證予
    陳女，足以生損害於外交部領事事務局及台中市警察局對於
    外僑居留管理之正確性」外，餘均引用檢察官起訴書（如附
    件）之記載，另補充如下：
（一）、被告行為後，於民國九十四年一月七日修正，於同年二
        月二日公佈之修正刑法，業於九十五年七月一日施行。
        按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        修正後即現行刑法第二條第一項訂有明文。又按比較新
        舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
        連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
        他法定加減原因（如身份加減）與加減例等一切情形，
        綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院九十五年
        五月二十三日第八次刑庭會議決議第一、（四）則可資
        參照：
     (一)修正後刑法第三十三條第五款經修正為：「主刑之種類
       如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
       ，依修正後之法律，刑法第二百十六條、第二百十四條
       使公務員登載不實罪，所得科處之罰金刑最低額為新臺
       幣一千元，然依被告行為時即修正前刑法第三十三條第
       五款之罰金最低額為銀元一元，並提高十倍，前開罰金
       刑，最低額為銀元十元，若乘以三倍而換算為新臺幣，
       最低額僅為新臺幣三十元，因此比較上述修正前、後之
       法律，自以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律
       較有利於被告。（另同時修正施行之刑法施行法第1條之
       1，與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1條前段比
       較，二者規定適用之結果並無不同，自應適用裁判時之
       法律即刑法施行法第一條之一，最高法院96年度臺上字
       第1136號判決意旨參照）。
     (二)又被告行為後新法業已刪除牽連犯等規定，此刪除雖非
       犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
       果，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，比較
       新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即
       舊法論以牽連犯。
     (三)按修正前刑法第四十七條規定：「受有期徒刑之執行完
       畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免者後，
       五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
       至二分之一」經修正四十七條第一項：「受徒刑之執行
       完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期
       徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，比
       較新舊法之結果，新法並未較有利於被告。
     (四)被告行為後，刑法第二十八條業經修正公佈施行，修正
       後刑法第二十八條規定：「二人以上共同實行犯罪之行
       為者，皆為正犯。」，與修正前同條規定：「二人以上
       共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」不同，惟上開修
       正後之規定並無較有利於被告之情形。
     (五) 刑法第56條連續犯之規定，業於九十四年一月七日修正
        公布刪除，並於九十五年七月一日施行，則被告之犯行
        ，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯
        罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
        ，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，比較新
        、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊
        法論以連續犯。
       綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院
       決議及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊從輕」原
       則，本件被告之行為自應適用其行為時之法律，即修正
       前刑法之相關規定，予以論處。
（二）、本件被告之犯罪時間，係在中華民國九十六年罪犯減刑
        條例所定減刑基準日即九十六年四月二十四日之前，合
        於該條例所定減刑規定之適用，應依該條例第二條第一
        項第三款減其刑至二分之一。
（三）、被告甲○○曾於七十八年一月十九日因妨害風化案件經
        判處有期徒刑五年確定，於八十年四月十三日因縮短刑
        期假釋出獄，再因違反麻醉藥品管理條例案件及藥事法
        等案件於八十二年二月二十六日分別經判處有期徒刑五
        年、有期徒刑五月（以上為違反麻醉藥品管理條例案件
        ）、有期徒刑八月（以上為違反藥事法案件），定應執
        行刑為有期徒刑五年十月確定，復因違反藥事法及麻醉
        藥品管理條例案件分別經判處有期徒刑十月、有期徒刑
        六月，經本院定應執行刑為有期徒刑一年一月確定，上
        開假釋經撤銷後之殘刑，與上開經法院判處之有期徒刑
        均接續執行至九十三年二月二日縮刑期滿執行完畢，仍
        不知悔改，於五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
        累犯，依法加重其刑，被告二人所犯行使使公務員登載
        不實文書罪，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於
        概括犯意反覆為之，為連續犯，依法均加重其刑。被告
        甲○○之部分遞加之。
二、茲審酌被告二人使戶政機關為不實之登載，再據以行使該不
    實記載之文書，使警察機關、外交部領事事務局再為不實之
    記載，相當程度損害戶政、警察機關、外交部對所掌資料之
    正確性，使外籍人士得以進入臺灣地區工作，惟念其犯罪後
    已坦承犯行、及其犯罪之手段等一切情狀，分別各量處如主
    文所示之刑，並均依修正前刑法第四十一條第一項前段、修
    正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條規定諭知易科罰金之折算標準（
    被告行為時，依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰
    鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，易科罰金之折
    算標準原以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經依現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折算為新臺
    幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日，而刑
    法第四十一條第一項前段修正後，則規定為以新臺幣一千元
    、二千元、三千元折算一日，因屬科刑規範事項之變更，其
    折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要
    ，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告
    ，自應依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條之規定，諭知被告如易科罰金之折算標準）
    。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、刑法第二百十六條、
    第二百十四條、修正前刑法第二十八條、第三十三條第五款
    、第五十五條、第五十六條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，修正刪除前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                  台中簡易庭   法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                               書記官  童淑芬
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
