【裁判字號】    97,訴,3299
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3299號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3580號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑9 月確定，於民
    國90年9月7日假釋付保護管束。又於保護管束期間內，因施
    用第1級毒品案件，而遭撤銷上開假釋，且經施以強制戒治
    ，而於92年8月23日期滿釋放，刑事部分，則經本院判處有
    期徒刑1年確定，並於上開強制戒治執行期滿翌日接續入監
    執行撤銷假釋後所餘殘刑，迄93年12月5日縮刑期滿而執行
    完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第1級毒品之犯意，於97
    年5月15日下午，以注射方式，在住宅，施用第1級毒品海洛
    因。嗣於97年5月16日晚上8時30分許，為警持搜索票在其位
    於臺中縣大里市○○路○段82巷41號住處執行搜索，並將其
    帶回警分局採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且查，被告於
    97年5月16日為警採集之尿液，經送檢驗結果，呈嗎啡陽性
    反應，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於97
    年5月30日出具之尿液檢驗報告1紙附卷可稽。足認被告確有
    施用第1級毒品海洛因之犯行。被告犯行，堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第1級毒品罪。被告施用毒品前所持有毒品之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又其曾受徒刑之執
    行完畢，有刑案資料查註紀錄表可參，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，
    加重其刑。爰審酌被告施用毒品係病態之自戕行為，且犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
