【裁判字號】    97,司,312
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度司字第312號
受  罰  人
即  聲請人  甲○○
上列受罰人因濟聯實業股份有限公司呈報清算人事件，違反聲報
期限規定，本院裁定如下：
    主      文
甲○○處罰鍰新台幣參仟元。
    理      由
一、按清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任
    日期，向法院聲報，違反聲報期限之規定者，處新臺幣3,00
    0元以上15,000元以下罰鍰，公司法第83條第1項、第4項定
    有明文。前開規定，於股份有限公司之清算準用之，公司法
    第334條亦定有明定。
二、查濟聯實業股份有限公司股東於民國97年8月25日選任受罰
    人為清算人，受罰人於翌日即97年8月26日就任清算人，此
    有該公司臨時東會議事錄及清算人願任同意書在卷可稽，惟
    其遲至97年9月19日始向本院聲報清算人就任，已逾上述清
    算人聲報就任期限，依首開法條之規定，應處以罰鍰，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
