【裁判字號】    97,易,3574
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第3574號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17945
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年9月
25日下午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○共同意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之已開封撲克牌壹副、計時器壹
臺、記事本帳冊陸本、未開封撲克牌貳拾副、麻將牌壹副及現金
新臺幣壹萬玖仟伍佰元，均沒收。
乙○○共同意圖營利聚眾賭博，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之已開封撲克牌壹副、計
時器壹臺、記事本帳冊陸本、未開封撲克牌貳拾副、麻將牌壹副
及現金新臺幣壹萬玖仟伍佰元，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因公共危險及過失致死等案件，經本院判處有期徒
    刑2月、8月及10月確定，於民國95年11月29日入監服刑，嗣
    獲減刑並經定應執行有期徒刑9月確定，於96年8月14日執行
    完畢出監。
  (二)甲○○基於意圖營利供給賭博場所之犯意，於97年2月間，
    以每月新臺幣（下同）1萬1000元之代價，承租臺中市○區
    ○○○路4段61號，並提供上開房屋作為賭博場所，聚集不
    特定之賭客，經營賭場營利。並與乙○○基於犯意之聯絡，
    自97年5月17日起，以每日500元之代價，僱用乙○○負責泡
    茶、跑腿、清理現場及與現場客人對賭等工作，供至上開場
    所賭博之賭客賭博麻將及撲克牌。其賭博之方式為：麻將以
    300元或500元為底，每台100元，300元底每將抽600元，500
    元底則每將抽800元（甲○○涉嫌詐賭之部分，由檢察官另
    案偵辦中）；撲克牌係由賭客以俗稱「13支」之方式，由4
    名賭客各分13張撲克牌，再分成前、中、後各3張、5張、5
    張，彼此之間互相予以比較輸贏，若前、中、後柱皆輸者（
    俗稱「打槍」）者，則需給付100元，甲○○則以每小時100
    元抽成。嗣於97年5月20日15時30分許，經警持搜索票在上
    址當場查獲楊益昌、蔡青羊、翁志成、乙○○等4人正以「
    13支」對賭財物，並扣得甲○○所有供上開犯罪所用之已開
    封撲克牌1副、計時器1臺、記事本帳冊6本、未開封撲克牌
    20副、麻將牌1副及現場賭資共計1萬9500元等物。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第268條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本），上訴
    於第二審法院。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十八庭  書記官  何淑鈴
                                法  官  張國忠
上為正本係照原本作成。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
