【裁判字號】    97,婚,350
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第350號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年9月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之；但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條著有規定。查
    本件原告為中華民國國民，被告則為越南籍國民，及原告為
    被告之夫等事實，有戶籍謄本、結婚證書在卷可證，則本件
    訴訟依前開規定，其離婚原因之準據法自應適用中華民國法
    律。
貳、次按離婚，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院
    管轄；但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該
    居所地法院管轄，民事訴訟法第568條第1項亦定有明文。查
    本件原告起訴係以被告離職家出走，無正當理由拒不履行同
    居義務之惡意遺棄狀態繼續中等為原因事實，而該訴之原因
    事實發生於夫之居所地即台中縣，有民事起訴狀、戶籍謄本
    在卷可證，則依前開規定，本院自有專屬管轄權。
參、另按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項前段定有明文。查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論
    期日到場，有本院言詞辯論筆錄、報到單、公示送達公告與
    報紙在卷可證；且核無民事訴訟法第386條各款所列情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
肆、復按原告本於數項離婚事由提起離婚之訴，係合併提起數宗
    形成之訴，可致同一之法律效果，此種起訴之形態，學者謂
    之為重疊的訴之合併；其訴訟標的雖有數項，而僅有單一之
    聲明，法院應就原告所主張之數項訴訟標的逐一審理，如認
    定其中一項訴訟標的為有理由，固可即為原告勝訴之判決，
    惟必須認定原告所主張之各項訴訟標的均無理由時，始得為
    其敗訴之判決（最高法院86年度台上字第997號判決可供參
    考）。然若原告以單一之聲明，主張二以上訴訟標的，而請
    求法院擇一訴訟標的為其勝訴之判決者，乃所謂選擇訴之合
    併，原告依其中之一訴訟標的可獲全部受勝訴判決時，法院
    固得僅依該項訴訟標的而為判決，對於其他訴訟標的無庸審
    酌；惟如各訴訟標的對於原告判決之結果不同，法院自應擇
    對原告最為有利之訴訟標的而為裁判（最高法院94年度台上
    字第2311號判決可供參考）。惟當事人究係請求就數項訴訟
    標的均為裁判或擇一為其勝訴之判決，法院應行使闡明權以
    了解其真意所在（最高法院89年度台上字第602號判決可供
    參考）。查本件原告本於民法第1052條第1項第5款、第2項
    之數項離婚事由提起離婚之訴，係合併提起數宗形成之訴，
    可致同一之法律效果，有民事起訴狀在卷可憑；而經本院依
    前開說明行使闡明權後，原告主張就系爭數項離婚事由，請
    求法院擇一訴訟標的為其勝訴之判決（見本院民國97年5月8
    日言詞辯論筆錄），則本件訴訟乃所謂選擇訴之合併，當依
    前開說明處理，合先敘明。
乙、實體方面
壹、原告主張：兩造於91年間結婚，並約定被告應至臺灣與原告
    同居，且以原告之住所為共同住所，嗣被告亦來臺與原告同
    居。然被告自95年間返回越南後迄今未歸，原告遂向本院提
    起請求本件被告履行同居之訴，而獲勝訴判決確定，然被告
    迄不履行同居義務，顯係惡意遺棄原告現仍在繼續狀態中，
    且兩造婚姻關係已難維持，爰依民法第1052條第1項第5款、
    第2項之規定，請求判決離婚等語。並聲明：求為判決如主
    文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由
一、按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款著有明文。次按夫
    妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此
    狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法第10
    52條第1項第5款所定之離婚要件相當（最高法院49年度臺上
    字第990號、第1233號判例參照）。查原告所主張之前開事
    實，有戶籍謄本、結婚證書、本院96年度婚字第242號民事
    判決與確定證明書、入出國日期證明書等為證，另經本院調
    取本院96年度婚字第242號卷核閱無誤，自堪信為真實。此
    外，復查無證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，則
    被告主觀上確有惡意遺棄原告之意識，復有惡意遺棄之客觀
    事實在繼續狀態中，被告之前開行為顯係惡意遺棄原告在繼
    續狀態中，應可認定。從而，原告依民法第1052條第1項第5
    款規定訴請離婚，為有理由，應予准許。
二、又本件訴訟乃選擇訴之合併，原告依前開訴訟標的即可獲全
    部受勝訴判決，則依前開說明，本院對於其他訴訟標的無庸
    審酌，附此敘明。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國     97    年    9    月    25    日
                    家事法庭    法  官   陳卿和
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    9    月    25    日
                                書記官   巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
