【裁判字號】    97,聲,4252
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4252號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第420 號、97年度毒偵字第3097號），本院裁
定如下︰
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因柒小包（驗餘淨重合計零點柒零壹陸公
克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以︰被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命之犯意，於民國97年6 月10日下午5 時10
    分許回溯96小時內之某時，在台中縣神岡鄉○○路之圳堵國
    小對面之友人住處，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安
    非他命各1 次，為台中縣警察局豐原分局警員查獲，並扣得
    海洛因7 小包（毛重共2.81公克）。經查扣案之海洛因毒品
    係違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。經查，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於97年8 月18日以97年度毒偵字第
    2856號、第3097號因被告無繼續施用毒品傾向而為不起訴處
    分確定在案，有該不起訴處分書1 分在卷可稽，而本件扣案
    疑似海洛因之白色粉末7 小包經送請行政院衛生署草屯療養
    院鑑驗結果，確均檢出第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重合
    計0.7016公克），有該院97年6 月30日草療鑑字第09700055
    66號鑑定書1 紙在卷可憑，是本件扣案之海洛因7 小包確屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品
    無訛，依毒品危害防制條例之規定，該毒品不得製造、販賣
    、運輸，施用、持有，係屬違禁物，本院審核認聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法38條第1 項第1 款、第40
    條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
