【裁判字號】    97,聲減,733
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第733號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。又所犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃
逸罪，減為有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○於民國九十五年五月二十五日因犯
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛及駕駛動力交
    通工具肇事，致人受傷而逃逸二罪，經本院以九十五年度交
    訴字第一四五號刑事判決（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢
    察署九十五年度偵字第一一八九二號），分別判處有期徒刑
    三月、九月，並定應執行刑為有期徒刑十月，緩刑三年確定
    在案，嗣因聲請人於緩刑期內更犯詐欺罪，經本院於九十七
    年六月三十日以九十七年度撤緩字第九十五號裁定撤銷緩刑
    宣告確定。茲聲請人以其所犯上開二罪，犯罪時間均在九十
    六年四月二十四日以前，且所犯為符合中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條應予減刑之罪，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第二項，刑法第二條第一項、修正前刑法第五十一條第五款
    、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
               臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
