【裁判字號】    97,中交簡,2164
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2164號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4063號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分，應補充被告酒醉駕
    車之前科「甲○○曾於95年間，因酒醉駕車之公共危險案件
    ，經本院臺中簡易庭以95年度中交簡字第314 號判處拘役30
    日確定」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。再被告前於94年間，因妨害家庭
    案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，甫於94年11月15日易
    科罰金執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期
    徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    於95年間，因酒醉駕車之公共危險案件，經本院臺中簡易庭
    以95年度中交簡字第314 號判處拘役30日確定（參見卷附臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、本院上開判決暨附件之檢察官聲請簡易判
    決處刑書），竟不知警惕，再度於酒後體內酒精濃度頗高之
    狀況下駕車上路，守法觀念及自制力均不佳，惟犯後態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                  書記官  楊玉華
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
