【裁判字號】    97,聲判,61
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲判字第61號
聲  請  人    甲○○
即 告訴 人
告訴代理人    熊治璿 律師
被      告    乙○○
上列聲請人因被告過失致死案件，不服臺灣高等法院臺中分院檢
察署檢察長駁回再議之處分（九十七年度上聲議字第一一四三號
），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段，分別定
    有明文。此聲請交付審判制度，乃對於「檢察官不起訴或緩
    起訴裁量權」制衡之一種外部監督機制。是受理聲請之管轄
    法院，僅就檢察官所為不起訴、緩起訴之處分、駁回再議聲
    請處分是否正確加以審查，以防止檢察機關濫權即可；又依
    新修正之刑事訴訟法第二百六十條對於不起訴處分已確定或
    緩起訴處分期滿未經撤銷者，得再行起訴之規定，其立法理
    由明確說明，本條所謂不起訴處分已確定者，係包括「聲請
    法院交付審判復經駁回者」之情形在內。從而依前揭說明，
    法院於審查聲請交付審判之案件時，就刑事訴訟法第二百五
    十八條之三第三項所謂「得為必要之調查」規定之適用，即
    調查證據之範圍，自應以偵查中曾顯現之證據為限，不可蒐
    集偵查卷以外之證據。另法院裁定交付審判之前提，必須偵
    查卷內所存證據已符合刑事訴訟法第二百五十一條第一項規
    定「足認被告有犯罪嫌疑」檢察官應提起公訴之情形，亦即
    該案件已經跨越起訴門檻，否則，縱或法院對於檢察官所認
    定之基礎事實有不同判斷，但如該案件仍須另行蒐證、偵查
    ，始能判斷應否交付審判者，因交付審判審查制度並無如同
    再議救濟制度得發回原檢察官繼續偵查之設計，法院仍應依
    同法第二百五十八條之三第二項前段規定，以聲請為無理由
    裁定駁回。
二、聲請交付審判意旨略以：
（一）查本件車禍事故發生之因，係被告乙○○於南下一五七公
      里附近，因駕車過失不慎擦撞高速公路護欄，致護欄水泥
      塊（或其他異物）由南下車道飛躍至告訴人甲○○所行使
      之北上車道，隨即遭告訴人甲○○所駕駛之車輛撞擊，告
      訴人甲○○所駕駛之車輛係右前輪受有不可抗力之外力撞
      擊導致爆胎並輪框變形，由高速公路內線車道向路肩行駛
      ，行駛至中線時，因輪胎卡死至無法動彈，適廖文瑞行經
      該處時，未注意車前狀況、保持安全距離，且車速過快，
      告訴人甲○○所駕駛之車輛旋即遭廖文瑞所駕駛車輛之撞
      擊，因而致告訴人甲○○受有上肢挫傷、軀體挫傷之傷害
      及被害人洪秀卿死亡。
（二）倘被告乙○○謹慎駕駛，則其所駕車輛不至於擦撞高速公
      路護欄，致護欄水泥塊由南下車道飛躍至告訴人甲○○所
      行駛之北上車道，難謂被告乙○○無造成法所不容許之風
      險實現之結果；更況高速公路之車速極快，若因己身不慎
      行駛可能導致災害之擴大，亦難謂被告乙○○對於法所不
      容許之風險實現之結果，毫無預見。是本件被告乙○○疏
      未謹慎駕駛撞擊高速公路護欄，致護欄水泥塊脫落飛躍至
      告訴人甲○○所行使之北上車道，致使告訴人甲○○所駕
      駛之車輛撞擊後導致爆胎並輪框變形，並進而受廖文瑞駕
      車撞擊，應屬風險範圍內可得預見。再衡以案發當日天氣
      未佳，依被告乙○○之社會地位、知識水準，當應知悉高
      速公路上行駛時，倘若未小心駕駛可能導致之災害發生及
      擴大，故本當更應注意行車駕駛。惟被告乙○○對此有應
      注意、能注意之能力，惟竟未注意，至所駕車輛撞擊高速
      公路護欄，致護欄水泥塊由南下車道飛躍至告訴人甲○○
      所行駛之北上車道，隨即遭廖文瑞所駕駛之車輛撞擊而致
      生被害人洪秀卿死亡之結果及告訴人甲○○受有傷害。亦
      即若告訴人甲○○所駕之車輛未撞擊水泥塊而爆胎者，當
      不可能遭廖文瑞所駕駛之車輛撞擊，而致生被害人洪秀卿
      死亡及告訴人甲○○受有傷害之結果。故被告乙○○之過
      失行為與被害人洪秀卿死亡之結果、告訴人甲○○受有傷
      害當有因果關係之存在。
（三）又被告乙○○有駕車撞擊護欄等情，已為被告乙○○所不
      否認，參以告訴人甲○○所駕駛之車輛有輪框變形及輪胎
      橫向斷裂，且告訴人甲○○車底三腳架拉桿上所採之灰色
      碎石顆粒，經送檢定之後認確含有填充及白土碳酸鈣、矽
      石等水泥成分，已可認定告訴人甲○○所駕駛之車輛有碰
      撞護欄水泥塊之事實，故被告乙○○駕車過失與造成告訴
      人甲○○之車輛輪胎爆胎，二者間厥有其關連性存在。
（四）另被告乙○○雖辯稱：伊發生車禍之時，告訴人甲○○所
      在之對向車道已有塞車之情形，是告訴人甲○○之車禍發
      生在先，而與伊之車禍無涉等語。惟告訴人甲○○與被告
      乙○○幾乎處於同一時間發生（惟應係被告乙○○先發生
      車禍，依乙○○不起訴處分書所載係中午十二時三十分、
      廖文瑞起訴書載係十二時三十五分），倘告訴人甲○○所
      在之車道已有塞車之情形者，被告廖文瑞亦不可能高速撞
      擊告訴人甲○○所駕駛之車輛。況被告乙○○自己發生車
      禍後，其注意力應尚不及於對向車道，且其於檢察官偵訊
      時亦供稱係事後聽拖車司機稱對向車道塞車，也有發生車
      禍等語，是被告乙○○所為之陳述亦係屬於事後聽他人所
      告知，而非當時之狀況，應無足採。
（五）依上所述，本件車禍係被告乙○○疏未謹慎駕駛撞擊高速
      公路護欄，導致支撐護欄水泥塊斷落裂脫落飛躍至告訴人
      甲○○所行駛之北上車道，致使告訴人甲○○所駕駛之車
      輛撞擊後導致爆胎並輪框變形，並進而受廖文瑞駕車撞擊
      ，否則以高速公路平日暢通情形，不可能於車道上出現水
      泥樁塊。惟原檢察機關漏未要求國道高速公路警察局，調
      查被告乙○○撞擊支撐護欄水泥樁塊，及其相關事實及何
      以告訴人甲○○所在之車道上會有水泥塊出現，徒以：被
      告乙○○駕車撞擊護欄之結果是否產生水泥塊或其他異物
      ，造成告訴人之車輛輪胎爆胎之現象，二者間之關連性無
      法確認，經勘驗輪胎破損之情形後，仍無法認定，被告乙
      ○○之駕車不慎行為，客觀上僅造成告訴人甲○○之車輛
      輪胎爆胎之結果等語，遂認被告乙○○所為與告訴人甲○
      ○受傷及洪秀卿之死亡結果間，並無客觀可歸責或相當因
      果關係存在者，其所持理由自嫌不備，併有應調查證據未
      予調查之違誤。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。而告訴人之告訴
    ，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符
    ，仍應調查其他事實以資審認，始得為不利被告之認定。又
    犯罪事實之認定，應憑真實之證據，倘證據是否真實尚欠明
    確，自難以擬制推測之方法，為其判斷之基礎。所謂認定犯
    罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據
    而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為
    證據資料（最高法院五十二年臺上字第一三○○號、五十三
    年臺上字第六五六號、二十九年上字第三一○五號判例要旨
    可資參照）。次按刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接或
    間接證據，均須達於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信
    其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否
    犯罪之證明未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從
    形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則
    ，即不得遽為不利被告之認定（最高法院七十六年臺上字第
    四九八六號判例要旨亦可資參照）。
四、經查：
（一）告訴人甲○○因認被告乙○○涉犯刑法第二百七十六條第
      一項過失致死罪及第二百八十四條第一項過失傷害罪，向
      臺灣臺中地方法院檢察署提出告訴，經該署檢察官於民國
      九十七年五月二十三日，以九十六年度偵字第二四二六七
      號為不起訴處分。告訴人甲○○不服，聲請再議，嗣經臺
      灣高等法院臺中分院檢察署檢察長以再議為無理由，於九
      十七年六月二十四日以九十七年度上聲議字第一一四三號
      駁回再議，有前開不起訴處分書、再議駁回處分書附卷可
      稽。又告訴人甲○○於九十七年七月四日收受前開再議駁
      回處分書之送達，於同年月十一日委任熊治璿律師提出刑
      事聲請交付審判狀，向本院聲請交付審判等事實，亦有臺
      灣高等法院臺中分院檢察署送達證書、刑事聲請交付審判
      狀及熊治璿律師委任狀在卷可稽，是其提出本件聲請合於
      前揭法定程式，合先敘明。
（二）又查被告乙○○於警詢及偵訊時均堅決否認有何前揭犯行
      ，辯稱：「高速公路積水，我沒有經驗，踩煞車就衝出去
      ，車子左前方撞到內側護欄保險桿掉落，反彈後速度變慢
      ，我就自己撞外側護欄讓車子停下。我有把保險桿撿起。
      我是今天才知道，當天我撞到，下車看見對方已經塞車很
      長，不是我們撞到之後才造成對面塞車，對面本來就塞車
      了。車禍應該是沒有關係，我本來就看到對面塞車塞很遠
      了。拖車來跟我講，對面也有車禍。我是實話實講，那塊
      石頭我也不知該如何講，證據應該找好才可以找我，不能
      只依一塊石頭，我沒有壓死人。」等語。經查：
  １、告訴人甲○○認被告乙○○涉有前開犯行，無非係以告訴
      人廖木村所駕駛之車輛輪胎撞擊水泥塊或其他異物，導致
      爆胎，旋遭廖文瑞所駕駛之自小客車撞擊，造成告訴人甲
      ○○受傷及被害人洪秀卿死亡。而該水泥塊或其他異物，
      係被告乙○○之車輛撞擊護欄所生為據。
  ２、經查被告乙○○於九十六年八月十九日上午，駕駛車牌號
      碼Ｌ五－九六八六號自小客車，自北部地區南下，於當日
      中午十二時三十分許，行經臺中縣后里鄉○區○○道一號
      公路南下一五七點五公里處時，因駕車不慎擦撞高速公路
      護欄一節，有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
      告表、現場照片、談話紀錄表等附卷可佐，足認被告乙○
      ○確有駕車於上述時地發生車禍之情事無誤。
  ３、惟按行為人雖非故意。但按其情節應注意，並能注意，而
      不注意者，為過失。行為人對於構成犯罪之事實，雖預見
      其能發生而確信其不發生者，以過失論。刑法第十四條定
      有明文。據此，刑法所稱之過失必以有應注意，能注意而
      不注意或預見其發生而確信其不發生之情況下，對於犯罪
      結果之發生，始有過失可言。在過失犯罪之成立要件上，
      必須行為人之行為製造法所不容許之風險，而該行為嗣後
      並實現法所不容許之風險。在滿足構成要件之要求後，被
      告乙○○之行為始有成立過失犯罪之可能。本件被告乙○
      ○之駕車不慎行為，撞擊高速公路護欄，固然在行車規範
      上，其行為製造了法所不容許之風險。然而，被告乙○○
      之車禍事件發生在國道一號公路南下一五七點五公里處，
      斯時該南下路段並未造成其他法所不容許之風險實現之結
      果。而被告乙○○駕車撞擊護欄之結果，是否產生水泥塊
      或其他異物，造成告訴人甲○○車輛輪胎爆胎之現象，二
      者之間的關聯性無法確認。縱使，如告訴人甲○○所主張
      ，在其車輪底下之三角架拉桿（按鑑定書誤載為採自高速
      公路護欄水泥柱）有採集到灰色碎石顆粒，含有填充劑白
      土、碳酸鈣、矽石等成分，然是否為造成本件告訴人甲○
      ○車輛輪胎爆胎之因素，經檢察官到場勘驗輪胎破損情形
      後，仍無法認定。再進一步言，倘若告訴人甲○○車輛之
      輪胎確係因被告乙○○所駕駛之車輛撞擊高速公路護欄，
      導致水泥塊或其他異物，飛入告訴人甲○○所駕駛之北上
      車道內，造成告訴人車輛輪胎爆胎之結果。然斯時，被告
      乙○○之駕車不慎行為，客觀上至多僅造成告訴人甲○○
      之車輛輪胎爆胎之結果，而該結果之發生，是否為被告乙
      ○○所應注意而能注意之能力所及，實有可疑。況且，最
      後造成告訴人甲○○受傷及被害人洪秀卿之死亡結果，顯
      非被告乙○○之行為造成法所不容許之風險實現結果，而
      係嗣後駕車行經該處之廖文瑞所造成。蓋廖文瑞之駕車不
      慎行為，不僅製造了法所不容許之風險，更進而實現了法
      所不容許之風險。從而，在客觀歸責之檢驗上，被告乙○
      ○之行為，顯然並未實現告訴人甲○○受傷及被害人洪秀
      卿之死亡等法所不容許之風險。堪認，告訴人甲○○主張
      被告乙○○涉有上開罪嫌，並不可採。
  ４、再從實務上之相當因果關係理論來檢驗：刑法上之過失，
      其過失行為與結果間，在客觀上有相當因果關係始得成立
      。所謂相當因果關係，係指依經驗法則，綜合行為當時所
      存在之一切事實，為客觀之事後審查，認為在一般情形下
      ，有此環境、有此行為之同一條件，均可發生同一之結果
      者，則該條件即為發生結果之相當條件，行為與結果即有
      相當之因果關係。反之，若在一般情形下，有此同一條件
      存在，而依客觀之審查，認為不必皆發生此結果者，則該
      條件與結果不相當，不過為偶然之事實而已，其行為與結
      果間即無相當因果關係（最高法院著有七十六年臺上字第
      一九二號判例可參）。本件造成告訴人甲○○受傷及被害
      人洪秀卿死亡之結果，與廖文瑞之駕車不慎行為之間，從
      經驗法則來判斷，可認為在一般情形下，廖文瑞之駕車未
      注意車前狀況行為，均有可能造成車禍，致使人員受傷死
      亡之結果，因此廖文瑞行為與告訴人甲○○受傷及被害人
      洪秀卿死亡之結果間，堪認具有相當因果關係無疑。然而
      ，被告乙○○之駕車不慎行為雖然造成撞擊護欄之結果。
      惟該行為從經驗法則來判斷，在一般情形下是否必然造成
      對向車道車輛爆胎之結果發生，不無可疑。甚且更進一步
      造成告訴人甲○○之車輛，遭後方來車追撞之結果，從客
      觀條件之事後審查，實難認為被告乙○○之駕車撞擊護欄
      行為與嗣後發生之告訴人甲○○受傷及被害人洪秀卿死亡
      之結果間有何相當因果關係存在。
  ５、綜上所述，難認被告乙○○所為與告訴人甲○○受傷、洪
      秀卿之死亡結果間有何客觀可歸責或相當因果關係之存在
      ，尚難單憑告訴人甲○○之片面指訴，遽入人罪。此外，
      復查無其他積極證據足認被告乙○○有何如告訴人甲○○
      所指訴之犯行，揆諸首揭法條及判例要旨，應認被告乙○
      ○犯罪嫌疑不足，是檢察官為不起訴之處分及駁回再議洵
      無違誤。
五、末查前開不起訴處分及駁回再議理由暨事證，經本院調閱前
    開卷證後，詳予審認核閱無誤，告訴人甲○○雖另以原偵查
    機關尚有調查未盡之事等情為由，向本院聲請交付審判。惟
    查：
（一）原偵查檢察官已就並無積極證據足資認定被告乙○○涉犯
      告訴人甲○○所指訴之過失致死、過失傷害罪嫌，於理由
      內依憑卷內資料，詳加指駁，逐一說明認定之依據。嗣駁
      回再議處分書亦認告訴人甲○○指摘不起訴處分書不當為
      無理由，亦已於理由內詳加說明，本院經核於法均無違誤
      ，亦無調查未盡之處，告訴人甲○○依憑己見，空言指摘
      原偵查機關尚有調查未盡之事，顯無理由。
（二）又審核告訴人甲○○交付審判之聲請理由與其聲請再議之
      理由相同，均係就不起訴處分書理由已說明之事項，泛指
      其為違法或不當，置不起訴書之明白論斷於不顧，或仍持
      不起訴處分書及駁回再議處分書已說明理由而捨棄不採之
      陳詞指摘。是本院認臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長
      處分書以被告罪嫌尚有不足，自難令其負過失致死、過失
      傷害罪責，而駁回告訴人甲○○對臺灣臺中地方法院檢察
      署檢察官不起訴處分之再議聲請，於法洵無不合。
（三）上開不起訴處分書及駁回再議處分書所載理由，從形式上
      觀之，並無何違背經驗法則、論理法則及其他證據法則之
      處，聲請人未為詳細審究犯罪事實須憑積極之證據而為認
      定等情，僅憑己見，為事實上之爭辯，向本院聲請交付審
      判，顯無理由。
（四）綜合上情，前開不起訴處分書及駁回再議理由暨事證，經
      本院調取各該偵查案卷全卷核閱，認均屬有據，且查無得
      據以交付審判之事由存在，故聲請人聲請交付審判，為無
      理由，應予駁回。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第九庭    審判長法  官 施慶鴻
                                      法  官 楊萬益
                                      法  官 莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 顏督訓
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
