【裁判字號】    97,抗,267
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第267號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民
國97年6月20日本院簡易庭所為之裁定（97年度票字第4617號）
提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    此有最高法院57年台抗字第76號判例可參。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票1紙為證。原裁定予以准許，即無不合。抗告人提起抗
    告並未敘明抗告理由，其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449 條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第一庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  陳文爵
                                      法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                      書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
