【裁判字號】    97,聲,4273
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4273號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第508號、97年度執字第11972號），本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人因受刑人即被告犯毒品危害防制條例
    案件，前經本院指定保證金新臺幣1萬元，由具保人出具現
    金保證後，已將受刑人釋放。茲該受刑人逃匿，爰依法聲請
    將具保繳納之上開保證金沒入等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提。又具保之受刑人
    逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳
    納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；刑事訴訟法第
    469條第1項、第118條固分別定有明文。惟查，具保人乙○
    ○已於民國97年8月23日死亡，有法務部戶役政連結作業系
    統乙紙附卷足稽，是具保人乙○○顯然無法準時帶同受刑人
    於97年8月25日上午10時，至臺灣臺中地方法院檢察署到案
    執行，聲請人遽予聲請本院裁定沒入具保人繳納之保證金，
    尚非允當，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
