【裁判字號】    97,中簡,3014
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3014號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18399 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同趁他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之
重利，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因重利案件，經本院以94年度中簡
    字第1589號判處有期徒刑5 月，於94年8 月3 日易科罰金執
    行完畢。猶不知警惕，預見如販售銀行帳戶存摺、提款卡及
    密碼予他人，恐遭他人犯罪使用，竟於94年間某日，在臺中
    市水湳地區附近某網咖店內，將其所申辦之中國信託商業銀
    行水湳分行帳號000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼以
    新臺幣（下同）10,000元代價，售予不詳姓名、年籍，綽號
    「阿狗」之成年男子。嗣該不詳成年男子所屬犯罪集團取得
    上開帳戶資料，基於重利之犯意聯絡，於95年7 月中旬某日
    ，在報紙分類廣告欄中刊登貸款廣告訊息及連絡電話，適張
    金燦需款孔急，於同日見上開廣告，撥打電話表示欲借錢，
    該犯罪集團推由3 名不詳姓名、年籍之成年男子，與張金燦
    相約在新竹市○○路○段附近，貸予張金燦30,000元，約定
    每10天1 期，每期利息6,000 元（年息720%），並簽立面額
    90,000元之本票1 紙及交付身分證（未扣案）於該3 名成年
    男子，以供擔保。張金燦復於同年9 月1 日11時50分許，匯
    款10,000元利息入甲○○上開帳戶內。嗣因張金燦無力負擔
    高額利息，報警查獲，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於檢察官偵訊時坦承於上揭時、地，將其上
    開帳戶資料售予他人等情不諱，惟矢口否認有何幫助重利犯
    行。辯稱：一開始我不知道「阿狗」作放款業務，我當時也
    還沒開始作重利云云（詳偵卷5 頁）。然查：
  (一)被害人張金燦因需款孔急，於95年7 月中旬某日，撥打上開
    廣告訊息電話表示借錢，該犯罪集團推由3 名不詳姓名、年
    籍之成年男子，與被害人張金燦相約在新竹市○○路○段附
    近，貸予被害人張金燦30,000元，約定每10天1 期，每期利
    息6,000 元（年息720%），並簽立面額90,000元之本票1 紙
    及交付身分證於該3 名成年男子，以供擔保。被害人張金燦
    復於同年9 月1 日11時50分許，匯款10,000元利息入被告上
    開帳戶內，業據被害人張金燦於警詢指訴甚詳，並有第一商
    業銀行匯款申請書代收入傳票、中國信託商業銀行開戶基本
    資料及交易明細表影本在卷可稽，此部分事實，堪以認定。
  (二)又金融帳戶之申請甚為簡易方便，亦無信用問題，如有使用
    帳戶之需要，自可自行開戶，如非供作犯罪出入之帳戶或其
    他不法目的，應無隱匿自己名義帳戶而使用他人金融帳戶之
    必要，且邇來利用各種名義，進行各種犯罪層出不窮，該等
    犯罪，多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為
    披載。且被告自94年1 月間某日起，即以每月20,000至25,0
    00元不等之薪資，受雇於綽號「阿狗」之成年男子，共同為
    重利之犯行，已由本院以94年度中簡字第1589號判處有期徒
    刑5 月確定，有上開判決書可參，顯見其於94年1 月間起，
    對於「阿狗」重利之犯行應知之甚詳，竟仍將上開帳戶存摺
    、提款卡及密碼提供予犯罪集團使用，事後復以提供帳戶資
    料當時不知情為由卸責，足見被告有容任姓名年籍不詳之人
    利用其帳戶犯罪之不確定故意。
  (三)綜上，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、犯罪集團取得被告之帳戶存摺等資料，藉以遂行重利犯行供
    被害人張金燦匯款之用，該犯罪集團係共同犯刑法第344 條
    重利罪。而被告提供帳戶存摺等資料予該犯罪集團成員，係
    基於幫助他人犯重利罪之間接故意，且屬重利罪構成要件以
    外之行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第34
    4 條之幫助重利罪。被告為幫助從犯，按正犯之刑減輕其刑
    。其於94年間，因重利案件，經本院以94年度中簡字第1589
    號判處有期徒刑5 月，於94年8 月3 日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲被告於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。被告之刑有
    加重及減輕，並依法先加後減。爰審酌被告將存摺、提款卡
    及密碼售予犯罪集團遂行重利犯罪，影響社會秩序，被害人
    張金燦匯款10,000元，及前於94年間，即因重利案件，經法
    院論罪科刑，並經執行完畢，再為同類型犯罪，有必要酌予
    提高量刑，以使被告警惕，暨犯後否認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又被告所犯本罪，係於96年4 月24日前
    ，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，減為有期徒刑1 月又15日，併依
    同法第9 條規定，諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第344 條、第47條第1 項
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後0 日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
論罪之法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
