【裁判字號】    97,簡,963
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第963號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1224
、1225號；本院原案號：97年度易字第2649號），被告自白犯罪
，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之
重利，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將起訴書犯罪事實欄第3 行「5 月
    中旬之」更正為「4 月底」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第34
    4 條、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
論罪之法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
