【裁判字號】    97,易,3171
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3171號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3303號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院於聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命 (鑑餘
淨重壹點柒零捌公克)沒收銷燬之，用以包裝上開甲基安非他命
之包裝袋壹個沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經依法院裁
    定送入觀察勒戒處所觀察、勒戒後，經評定認無繼續施用毒
    品傾向，於九十三年十二月十七日釋放，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第三三三○號為不起
    訴處分確定。於九十六年間因施用第二級毒品案件，經本
    院判處有期徒刑二月確定，於九十六年二月二十一日易科罰
    金執行完畢。因於九十七年一月下旬某日間施用第二級毒
    品而為警於九十七年一月三十日查獲 (嗣經本院於九十七年
    七月七日判處有期徒刑四月，於同年月二十一日確定在案)
    。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於九十七
    年六月十三日二十時許，在臺中市○○路路邊車內，以將第
    二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，以火燒烤再吸
    其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九
    十七年六月十四日四時四十二分許，在臺中市○○區○○路
    一五七號七樓六室為警執行搜索時，甲○○適至上址訪友而
    為警查獲，並扣得透明結晶物品一包 (未檢出管制藥品或毒
    品成份，起訴書誤認為係安非他命，淨重三. 四五九二公克
    ，鑑餘淨重三. 四四六四公克)、塑膠帶二十六個及甲○○
    所有供己施用之第二級毒品甲基安非他命一包 (起訴書誤認
    為係安非他命，淨重一. 七○九三公克，鑑餘淨重一. 七○
    八○公克)，而查悉上情。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    且被告於上揭時地為警查獲後，經警採集其尿液送請中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗結果，甲基安非他
    命及安非他命確均呈陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心出具之檢驗報告書一張附卷可稽。又上開
    為警查扣之透明結晶物品二包，經警送請行政院衛生署草屯
    療養院鑑定結果，其中一包未檢出管制藥品或毒品成份，淨
    重為三. 四五九二公克，鑑餘淨重為三. 四四六四公克；另
    一包則檢出第二級毒品甲基安非他命成份，淨重為一. 七○
    九三公克，鑑餘淨重為一. 七○八○公克，亦有行政院衛生
    署草屯療養院出具之鑑定書一份 (見本院卷)在卷可稽。此
    外，復有卷附之警察職務報告及扣案之第二級毒品甲基安非
    他命一包 (透明結晶，淨重為一. 七○九三公克，鑑餘淨重
    為一. 七○八○公克)可資佐證，足認被告自白與事實相符
    ，堪可採信。且查，被告前於九十三年間因施用毒品案件
    ，經依法院裁定送入觀察勒戒處所觀察、勒戒後，經評定認
    無繼續施用毒品傾向，於九十三年十二月十七日釋放，並由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第三三
    三○號為不起訴處分確定。於九十六年間因施用第二級毒
    品案件，經本院判處有期徒刑二月確定，於九十六年二月二
    十一日易科罰金執行完畢。因於九十七年一月下旬某日間
    施用第二級毒品而為警於九十七年一月三十日查獲 (嗣經本
    院於九十七年七月七日判處有期徒刑四月，於同年月二十一
    日確定在案)，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份、本院
    九十七年度易字第二二六二號、臺灣臺中地方法院檢察署九
    十七年度毒偵字第一七七四號起訴書各一份在卷可憑。綜上
    所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查，
    被告前於九十六年間因施用第二級毒品案件，經本院判處有
    期徒刑二月確定，於九十六年二月二十一日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於受
    有期徒刑執行完畢後五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告已曾因施用毒品
    案件接受觀察勒戒處分，且曾因施用毒品案件經法院先後二
    次判處罪刑在案，並有部分已執行完畢，竟無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒
    品不輟，再為本案犯行，惡性不輕；被告吸毒係戕害自己身
    心之行為及被告犯罪後尚能於警詢及偵審中坦承犯行，態度
    尚可，且其妻子現已懷孕二十餘週，有診斷證明書一份在卷
    可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又扣案鑑餘之第二級毒品甲基安非他命 (鑑餘淨
    重一. 七○八○公克)，係屬第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定，予以宣告沒收銷燬之。又
    扣案用以包裝上開甲基安非他命之包裝袋一個，係屬被告所
    有，業據被告供明在卷，且扣案之甲基安非他命係屬結晶體
    ，該包裝袋為塑膠袋，有照片在卷可憑，二者顯可以析離，
    應可認定，是用以包裝上開甲基安非他命之包裝袋一個，核
    係被告所有供施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款規定予以宣告沒收。又上開不
    明之透明結晶物品一包 (淨重三. 四五九二公克，鑑餘淨重
    三. 四四六四公克)，並未檢出管制藥品或毒品成份，檢察
    官誤認係第二級毒品安非他命，尚有未合，是起訴書請求宣
    告沒收銷燬該包透明結晶物品部分，尚難准許，應予駁回。
    又該包不明之透明結晶物品一包 (淨重三. 四五九二公克，
    鑑餘淨重三. 四四六四公克)及上開扣案之塑膠帶二十六個
    均與被告本案施用第二級毒品犯行無關，業據被告於審理中
    供明在卷，復查無其他積極證據足認確係被告本案施用第二
    級毒品所用之物，爰均不予宣告沒收，起訴書請求將扣案之
    塑膠帶二十六個予以宣告沒收，亦有未洽，尚難准許，應予
    駁回，均附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十
三條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條
第一項、第四十一條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                            書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
