【裁判字號】    97,訴,3373
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第3373號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年9月25日下
午4時，在本院第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  柯雅惠
      書記官  鍾小屏
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月。扣案
    之海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆捌伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○於民國92年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺
    中分院以93年度上易字第863號判處應執行有期徒刑1年確定
    ，於95年4月30日縮刑期滿執行完畢。
(二)、詎甲○○猶不知悔改，於97年5 月16日上午7 時許，在位於
    臺中縣后里鄉○○路2 之12號住處，先以新臺幣（下同）1,
    000 元之價格，向黃福星購買2 包海洛因（分別為0.26公克
    、驗餘淨重0.0485公克），欲供自己施用，嗣因曾惠敏之請
    託，遂基於轉讓第一級毒品海洛因之犯意，將其中1 包（含
    袋重0.26公克，業經臺灣板橋地方法院檢察署於提起公訴時
    ，並聲請宣告沒收銷燬之）以500 元之原購買價格，轉讓予
    曾惠敏。嗣於同年月16日中午12時許，曾惠敏騎乘機車至上
    開甲○○住處，下車由鐵門縫遞入500 元，甲○○由門內交
    付毒品，交易後曾惠敏立即離去，遭埋伏員警攔查，並扣得
    上開海洛因1 包（含袋重0.26公克），並陪同員警持搜索票
    至甲○○上開住處搜索，於3 樓甲○○寢室之床板當場扣得
    海洛因1 包（驗餘淨重0.0485公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第8 條第1 項、第17條、第18條第1 項，
    刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
四、附記事項：
    被告於偵查中供出毒品來源，並因而查獲黃福星，應依毒品
    危害防制條例第17條減輕其刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年     9    月    25    日
                  刑事第十五庭       書記官   鍾小屏
                                     法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                     書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年     9    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
