【裁判字號】    97,訴,2034
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2034號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    丙○○
被    告    甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾玖萬陸仟玖佰捌拾陸元，及
自民國九十六年五月七日起至清償日止，按年息百分之四點六計
算之利息；暨自民國九十六年五月七日起至民國九十六年六月七
日止，按上開利率百分之十，自民國九十六年六月八日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於一定法律關係
    而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。查本
    件被告等人之戶籍均設於南投縣，有原告提出之戶籍謄本附
    卷可稽，雖非本院管轄區，惟原告與被告甲○○、乙○○之
    放款借據曾約定關於本件債務涉訟時，合意以本院為第一審
    管轄法院，此有原告提出之放款借據可憑，是本院就本件訴
    訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告乙○○受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於民
    國93年9月3日與原告簽訂150萬元之放款借據（教育部補助
    留學生就學貸款專用），並向原告借款新台幣（下同）150
    萬元，借款期限自93年9月6日起至105年9月6日止，第1次撥
    款後前4年為寬限期，寬限期內按月繳息，第5年（及寬限期
    屆滿）起分96期，每1個月為1期，依年金法按月於每月6日
    攤還本息，約定借款利率為年率2.925%計算，且隨中華郵政
    股份有限公司1年期定期儲蓄存款機動利率減0.1%加計加碼
    年率調整計算。而被告甲○○每年應於留學生所就讀學校之
    學年度開始後3個月內，繳交留學生成績單或註冊證明等在
    學證明文件予原告，逾期未繳經原告催告仍未繳交者，由原
    告通知教育部取消利息補助，並自上開通知日起，由被告甲
    ○○自行負擔按本項借款利率計算之利息。倘遲延還本或付
    息時，自遲延時起按應繳款日之借款利率計付遲延利息外，
    並就遲延還本付息部分，本金自到期日起，利息自應付息日
    起，照應還款額，逾期6個月（含）以內者，按應繳款日借
    款利率10%，逾期6個月以上者，就超過6個月之部分，按應
    繳款日之本借款利率20%計付違約金。上開借款債務，如因
    前項情事或依本借據（含特別條款）約定視為全部到期並經
    被告轉列催收款項時，自轉列催收款項之日起，前條所定利
    息及前項所定本金遲延利息，其利率改按轉列催收款項日本
    借款利率加年率1%固定計算，前項所定本金違約金及利息違
    約金，其利率改按上開遲延10%（逾期6個月內部分）或上開
    遲延利率20%（逾期6個月以上之超過6個月部分）計算。且
    對原告所負任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，上開借
    款視為全部到期（系爭放款借據第4條第5款、第6條、第7條
    第1項第1款參照）。詎被告甲○○自95年起，未依約履行繳
    交留學生成績單或註冊證明等在學證明文件予原告，經原告
    履次催告，均置之未理，依約原告得追償全部借款本息，雖
    被告甲○○申請分期償還每月3,000元，但因上開借款每月
    利息已高於其願償還金額，原告不同意其分期清償之申請，
    事後被告陸續繳款及抵銷存款共33,065元，迄今尚欠本金
    1,496,986元。爰依契約及連帶保證之法律關係請求被告返
    還，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告甲○○則以：伊確有借款，伊也願意還，但沒辦法還。
三、被告乙○○則受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出任何書狀，作何聲明或陳述。
四、法院之判斷：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之放款借
      據（教育部補助留學生就學貸款專用）、放款客戶資料全
      部查詢單2紙為證，核與原告所述各節相符；被告甲○○
      對原告之請求不爭執，僅辯稱無力還款，而被告乙○○受
      合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執
      ，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）從而，原告依契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有理由
      ，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
