【裁判字號】    93,金,2
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  93年度金字第2號
原      告  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳怡成 律師
複代理人    許富雄律師
被      告  己○○
            戊○○
            辛○○
                        一七號.
            丙○○
            壬○○
                        三五弄.
            丁○○
            庚○○
前列七人共同
訴訟代理人  張繼準 律師
複代理人    莊惠祺 律師
被       告 乙○○
                        四弄一.
訴訟代理人  李慶松律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於九十四年一月四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以被告等人涉有背信等犯罪嫌疑，確有影響於本件民
    事訴訟之裁判，裁定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、按民事訴訟法第一百八十六條規定：「停止訴訟程序之裁定
    ，法院得依聲請或依職權撤銷之。」此中止訴訟程序之裁定
    ，不惟中止應終竣之事由發生時，不可不予撤銷，即在此項
    事由發生前，如法院認為有必要時，亦得予以撤銷。又按民
    事訴訟法第一百八十三條規定：「訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其
    裁判者，法院得在刑事訴訟終結前以裁定停止訴訟程序」。
    所謂訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判，係指在民事訴訟繫屬中
    ，當事人或第三人涉有犯罪嫌疑，足以影響民事訴訟之裁判
    ，非俟刑事訴訟解決，民事法院即無從或難於判斷者而言，
    例如當事人或第三人於民事訴訟繫屬中涉有偽造文書、證人
    偽證、鑑定人為不實之鑑定等罪嫌，始足當之。（參照最高
    法院二十六年滬聲字第十四號、七十九年台抗字第二一八號
    判例意旨）
三、經查上開被告等人涉背信等案件業經本院九十一年度重訴字
    第二六七七號判決後上訴，現臺灣高等法院臺中分院以九十
    四年度上易字第一三一０號審理中，惟本件原告民事請求損
    害賠償事件並非在民事訴訟繫屬中被告等人涉有犯罪嫌疑，
    而屬民事訴訟繫屬前所發生之事由，且上開被告等人是否涉
    背信等罪嫌，是否影響本件民事訴訟之裁判，為本院認定事
    實之職權行使範圍，本院依法可依調查結果，自行判斷。茲
    審酌刑事訴訟進行程度，認已無停止之必要，爰依法撤銷停
    止訴訟程序之裁定。
四、依民事訴訟法第一百八十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     25    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
