【裁判字號】    97,中交簡,2121
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2121號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17477 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於聲請書犯罪事實欄第5 行「分許
    」後加「，沿臺中市○○○路往力行路方向行駛」，及將第
    6 行「先不慎擦撞停放在路旁之自小客車後，再往前撞上坐
    在慢車道上與友人聊天之李洽隆」更正為「且應注意汽車行
    車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標線者，
    行車時速不得超過50公里，及汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣
    所含酒精濃度超過每公升0.25毫克，不得駕車。而依當時天
    候晴、夜間有照明，柏油路面、乾燥、無缺陷、無障礙物、
    視距良好，無不能注意情形，竟疏於注意，以時速50至60公
    里速度，超速行駛於上開路段，不慎以其重型機車右側車身
    ，撞及李傅美華所有，停放在路旁之車號NU-4358 號自小客
    車左後車尾，再往前撞上坐在路旁與友人聊天之李洽隆」，
    暨刪除事實欄倒數第2 行之「時」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件），併補充說明臺中市警察
    局第二分局交通分隊員警據報到場中國醫藥大學附設醫院處
    理時，被告於員警尚不知何人肇事前，向員警承認肇事自首
    犯罪。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
論罪之法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
