【裁判字號】    97,中簡,3123
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3123號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年速偵
字第4131號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、乙○○前因詐欺案件，經本院判處有期徒刑2月確定，嗣經
    減刑為有期徒刑1月，於民國97年2月25日易科罰金執行完畢
    。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年9月10
    日下午6時許，在台中縣大里市○村街146巷63弄14號前，以
    自備之鑰匙，竊取陳青白所有，現由甲○○持有使用中（檢
    察官聲請簡易判決處刑書誤植為甲○○所有）之車牌號碼TF
    P-451號輕型機車1部（價值約新台幣5,000元）。得手後，
    供己代步使用。嗣於同年月13日凌晨1時許，乙○○騎乘該
    機車前往台中縣大里市○村街146巷63弄底時，為警當場查
    獲，並扣得前開供行竊所用之鑰匙1支。案經台中縣警察局
    霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署偵辦。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢中之指證相符，並有臺中縣警察局
    霧峰分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單、刑案現場測繪
    圖、臺中縣警察局車輛尋獲電腦輸入單2聯、照片1張附卷及
    鑰匙1支扣案可資佐證。足認被告之自白與事實相符，其犯
    行已經證明，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前因詐欺案件，經本院以96年度中簡字第9號判處應執行
    有期徒刑2月確定，復因合於減刑條件，經本院96年度聲減
    字第4984號減為應執行有期徒刑1月，嗣於97年2月25日易科
    罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可稽。其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重
    其刑。爰審酌被告前有多次竊盜及詐欺前科，仍不知悛改，
    及其智識程度、本案犯罪之動機及目的、被害人所受損害非
    鉅，所竊機車業已返還被害人，暨其犯後尚能坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。另扣案之鑰匙1支，被告已陳明為其所有且供犯罪所用之
    物，應併予沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項、第47條第1項
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，
    逕以簡易判決如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    25     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    9    月    25     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
