【裁判字號】    97,易,2192
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2192號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替犯人案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
227號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官與被告之意見後，
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件之證據除有被告於本院準備程序及審理時之自白與臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表1份應予補充外，本院認定之
    犯罪事實及其餘證據，與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    之，如附件。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第310之2、
    第454第2項、第299條第1項前段，刑法第164條第2項、第1
    項、第167條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、刑法
    施行法第1條之1。
三、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月     25    日
                        刑事第九庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    9    月     25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
