【裁判字號】    97,聲,3151
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2891號
                                      97年度聲字第3151號
聲  請  人
即  被告之
選任辯護人  乙○○律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，以被告之選
任辯護人資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，業經本院以被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    5年以上有期徒刑之罪，嫌疑重大為由，裁定羈押迄今。惟
    查，本件應無繼續羈押被告之必要，茲將理由析陳如下：(一)
    查被告所涉犯之罪嫌雖屬重罪，惟扣案手槍確係被告遭警方
    第一次搜索無著被帶回警局詢問時，經警方告知同案被告莊
    永銘所寄放手提袋內裝置之物品為手槍及子彈後，被告主動
    再度帶警方回住處所起出，就被告受警詢問後，仍主動帶警
    方再度回住處取出手提袋並起獲扣案手槍之情事觀之，足認
    被告所為確實足以防止扣案手槍繼續逸脫警方之掌控而對社
    會造成危害之可能，益證被告並無為規避日後可能面臨之司
    法偵審程序，而刻意隱瞞手提袋放置地點，讓警方查無所獲
    之情事。堪認被告確有面臨司法審理之決心，絕不致有妨害
    案件審理之疑慮。(二)又被告毫無犯罪前科，本為一殷實商人
    ，與配偶林麗玲共同經營名傑企業有限公司從事電信器材批
    發等業務，有正當事業待被告經營，且尚育有3名子女，更
    背負銀行貸款共新臺幣1200多萬元，足認被告家庭責任重大
    ，絕不可能為迴避司法審理程序遠走他方，而拋棄其苦心經
    營之事業及重大之家庭責任。(三)又被告母親林余金春業於民
    國97年7月9日不幸去世，有死亡證明書影本足參，並訂於97
    年7月20日出殯，是應無繼續羈押被告之必要，為此請求准
    許被告具保停止羈押，被告絕對遵期到庭應訊等語。
二、經查，被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，由本
    院以97年度訴字第237號案件審理中，並經本院訊問後，以
    被告所涉未經許可寄藏手槍罪，嫌疑重大，所犯為最輕本刑
    5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，
    自97年1月4日執行羈押，並經本院分別於97年3月25日、同
    年5月20日、同年7月31日、同年9月25日裁定均自97年4月4
    日起、97年6月4日起、97年8月4日起、97年10月4日起各延
    長羈押2月在案。訊據被告甲○○矢口否認有何未經許可寄
    藏手槍之主觀犯意，而本案事實尚有通訊監察內容須加以勘
    驗始得以究明，本院認被告前開羈押原因之情形，依然存在
    ，不能因具保或限制住居而使之消滅，且有羈押之必要，聲
    請人具狀聲請准許被告具保停止羈押，即難准許，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              審判長法  官  王世華
                                    法  官  莊嘉蕙
                                    法  官  丁智慧
上係正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
