【裁判字號】    97,聲,4229
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4229號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3023號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯妨害風化等貳罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹拾月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害風化等2 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及
    刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因妨害風化等罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑確定在案，有判決書2 份及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核
    屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，第53條，第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
