【裁判字號】    97,中簡,2789
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度中簡字第2789號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，不服本院中華民國97年9 月9 日97年
度中簡字第2789號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於判決送達後10日內
    為之，刑事訴訟法第349 條前段定有明文。又按原審法院認
    為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，同法第362
    條前段亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因妨害風化案件，經本院於97年9
    月12日將判決正本送達上訴人住所地台中市○○區○○路52
    之65號，由上訴人之受僱人即該住所之台中天母社區管理委
    員會管理員收受，已生送達效力，有該送達證書在卷可憑，
    是本件上訴期間至97年9 月22日即屆滿，而被告竟遲至97年
    9 月23日始向本院提出上訴狀等情，有刑事上訴理由狀（其
    上有本院蓋於收受該刑事上訴狀之收文戳章）1 紙在卷可稽
    ，揆諸前揭說明，顯已逾上訴期間而不合法，其上訴即屬違
    背法律上之程式，自應予以駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
