【裁判字號】    97,消債更,526
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第526號
債  權  人  甲○○○○○○
代  理  人  乙○○
當事人間更生事件事件，本院於民國97年9月18日所為之民事裁
定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定正本中關於債權人身分證統一編號：「H122『983』972號
」之記載，應更正為「H122『893』972號」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦定有明文。
二、查本院前開之民事裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                      民事庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  程麗敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
