【裁判字號】    97,家聲,340
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家聲字第340號
聲  請  人  乙○○
                        3號
上列當事人間聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人乙○○之姓氏變更為父姓王氏。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○（男、民國62年5月5日生）為
    甲○○（27年1月20日生、85年3月14日死亡）與高迎之子，
    因聲請人之父去世，並經聲請死後認領判決確定，而聲請人
    若不變更姓氏，對聲請人確有心理之不利影響，爰聲請將原
    姓氏變更為父姓『王』姓等語。
二、非婚生子經生父認領，而有下列各款情形之一，且有事實足
    認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女得請
    求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：一、父母之一方
    或雙方死亡者。二、父母之一方或雙方生死不明滿3年者。
    三、非婚生子女由生母任權利義務之行使或負擔者。四、父
    母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者，民法第1059條
    之1第2項定有明文。惟前開所稱「有事實足認」，係指就已
    發生之原因事實在客觀上足認子女之姓氏對其有不利之影響
    者而言，若僅憑當事人主觀臆測，而認子女之姓氏對其有不
    利之影響之虞，則非該條項所稱之「有事實足認」子女之姓
    氏對其有不利之影響，此觀同條項規定自明；又所謂不利之
    影響，應包括生理或心理疾病之影響，然應經醫療機構證明
    或有足資證明之證據，否則法院亦應駁回其聲請。查聲請人
    62年5月5日生，為甲○○與高迎之非婚生子，其生父甲○○
    於85年3月14日死亡；與聲請人訴請死後認領判決確定，暨
    聲請人若不變更原姓氏，心理受影響等事實，有戶籍謄本、
    本院97年度親字第28號民事判決與確定證明書在卷可證，並
    經證人蘇美玉證述屬實，自堪信為真實。
三、綜上所述，聲請人為甲○○與高迎之非婚生子，其父死亡，
    聲請人經生父死後認領，且有事實足認聲請人之原姓氏對其
    心理有不利之影響，則聲請人之聲請，核與前開規定相符，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    25    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國     97    年    9    月    25    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
