【裁判字號】    97,易,3513
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3513號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
17386號），因被告等均於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○共同踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「遂自周圍土牆進入營
    區」，應補充為「遂自營區圍牆缺口踰越牆垣鑽入營區」；
    其證據除「被告丙○○、乙○○於本院行準備程序及審理時
    認罪之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告2人所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越牆垣竊
    盜罪。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條，第321條第1項第2款、
    第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    25     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    9    月    25     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第2款：
犯竊盜罪而有下列情形之1者，處6月以上5年以下有期徒刑：
2、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
