【裁判字號】    97,中交簡,2204
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    97年度中交簡字第2204號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號2樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4139號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第三列關於
    「，至同日21時」之記載應更正為「，至同日19時」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告前已有一次酒後駕車而不能安全駕駛之犯罪紀錄
    ，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，並考量被告明知
    自己飲酒後，精神狀態已受相當影響，竟無視於其他用路人
    可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾
    駕車外出，對於道路公共安全已生顯著之危險，復撞及他人
    之車輛，應予非難，另被告係駕駛汽車犯罪、酒後駕車呼氣
    之酒精濃度達每公升一點三七毫克及犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   王世華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
