【裁判字號】    97,破,68
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度破字第68號
聲  請  人  甲○○
                        樓之7.
                        之8
相  對  人  新瑞開發建設股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        之8
上列當事人間宣告破產事件，本院於民國97年9月11日所為之裁
定，應更正如下：
    主    文
原裁定正本事由欄中關於「上列聲請人聲請皓威有限公司破產事
件」之記載，應更正為「上列聲請人聲請新瑞開發建設股份有限
公司破產事件」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
