【裁判字號】    97,中簡,2928
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2928號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度
偵緝字第1949號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行有關「不詳時
    間」之記載，應更正為「96年10月30日」；證據並所犯法條
    欄一第3行有關「未申報戶籍遷移調查表」應予刪除，另補
    充「後備904旅第3營97年度教育召集人員名冊」、「全戶戶
    及資料查詢結果」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、
    第1項第3款之後備軍人意圖避免召集，居住處所遷移，無故
    不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例第
    6條第1項科刑。爰審酌被告係列管之後備軍人，依法有應教
    育召集之義務，且其戶籍遷徒或居住址變更時，依後備軍人
    管理規則第7條第2款、第15條之規定，應依相關戶籍法規向
    主管單位申報異動登記，被告居住處所遷移，竟無故不依規
    定向主管單位申報，致使前開教育召集令無法送達，妨害國
    家後備軍人動員之順暢及兵役之有效管理，行為自有可議，
    惟其犯罪所生危害允非至鉅，且其前無其他犯罪前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚佳，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受任何有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在
    卷可稽，經此偵審教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本案論罪法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條後備軍人意圖避免召集處理有下列行為
之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
