【裁判字號】    97,交簡,126
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第126號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第1268
0 號；本院原案號：97年度交易字第529 號），被告自白犯罪，
本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年3 月4 日6 時10分許，駕駛車號9110-PS
    號自小客車，沿臺中市○區○○路往五權路方向行駛，行經
    三民路與崇德路交岔路口，本應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、路面柏油
    、乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，無不能注意情
    事，竟疏於注意，貿然往右前方欲轉入五權路。適施燦榮騎
    乘車號KOF-837 號重型機車，沿臺中市○區○○路往崇德路
    方向行駛，行經上揭路口，未依規定兩段式左轉，違規左轉
    欲進入崇德路，以其重型機車前車頭撞及甲○○上開自小客
    車之左前車頭，施燦榮人車倒地，因而受有右髖部瘀傷、雙
    膝擦傷併左膝瘀傷等傷害。甲○○肇事後，臺中市警察局第
    二分局交通分隊據報到場處理，在警員尚不知何人肇事前，
    主動表示其為駕駛人，自首犯行，接受裁判。
二、案經施燦榮訴由臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院坦承上揭事實不諱，核與
    告訴人施燦榮於警詢及檢察官訊問時指述情節相符，並有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、診斷書
    、照片10張、臺中市○○○道路交通事故初步分析研判表、
    談話紀錄表2 份及肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，足認被
    告自白與事實相符，堪以採信。綜上，本件事證明確，被告
    犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告肇事後，臺中市警察局第二分局交通分隊據報到場處
    理，在警員尚不知何人肇事前，主動表示其為駕駛人，自首
    犯行，接受裁判等情，有臺中市○○○道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表存卷可參，應依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑。爰審酌被告駕駛自小客車，行駛於上開路段，疏未注
    意車前狀況，肇至本件車禍，而告訴人施燦榮對本件車禍發
    生亦有過失，及告訴人所受傷勢為右髖部瘀傷、雙膝擦傷併
    左膝瘀傷，暨犯後坦承犯行，迄未與告訴人施燦榮達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併宣示如易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第284 條第1
項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施行法第1 條之
1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
論罪之法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
