【裁判字號】    97,訴,1416
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第1416號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴後（97年度
毒偵字第1352號），聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；扣案之第二級毒品甲基安非他
命壹包（毛重壹點壹公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年
貳月；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重壹點壹公克）
，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，於民國88年間經裁定
    送強制戒治，於88年10月29日停止戒治付保護管束，於89年
    4 月11日因保護管束期滿視為執行完畢。復因施用毒品案件
    ，經法院判處有期徒刑9 月確定，且與其餘所犯恐嚇、竊盜
    （2 件）、贓物等罪所處之有期徒刑2 年6 月、3 月、5 月
    、4 月，另經本院裁定應執行有期徒刑3 年11月確定，送監
    執行後，於95年12月26日縮短刑期假釋出監，並於96年10月
    15日縮刑期滿執行完畢。嗣又於97年間因施用毒品案件，經
    法院判處有期徒刑10月，現正執行中。復於97年3 月1 日中
    午某時，在臺中市○○路○段111 號12樓之2 友人住處，以
    注射方式施用第一級毒品海洛因1 次；另又於97年3 月1 日
    12時許，在上址以吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於97年3 月1 日17時20分許，在臺中市○
    區○○路4 段與河南路口為警盤查，並扣得第二級毒品甲基
    安非他命1 包（毛重1.1 公克）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)卷附臺中市警察局第六分局委託驗尿液代號與真實姓名對照
    表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報
    告書影本各1 份。
  (三)扣案之甲基安非他命1包（毛重1.1公克）    。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為：施用第一級毒品部分被告願受科刑範圍為
    有期徒刑11月；施用第二級毒品部分被告願受科刑範圍為有
    期徒刑4 月，應執行有期徒刑1 年2 月。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8， 毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第
    51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
上為正本係照原本作成
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
