【裁判字號】    97,上訴,2306
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2306號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院96年度訴字第731號，中華民國97年6月30日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第9723號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決本件管轄錯誤，移送臺
    灣屏東地方法院，並無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之理由（如附件）。
二、臺灣臺中地方法院檢署檢察官上訴意旨雖以：本件被告黃裕
    華涉嫌販賣之第三、四級毒品究在何處購得，及扣案毒品係
    在何處取得，均有未明，原審法院未據傳訊被告查明，即逕
    認該法院無管轄權，尚有違誤云云。惟按刑事訴訟法第264
    條規定：提起公訴，應由檢察官向管轄法院提出起訴書為之
    。起訴書，應記載下列事項：一、被告之姓名、性別、年齡
    、籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵。二、犯
    罪事實及證據並所犯法條。起訴時，應將卷宗及證物一併送
    交法院。同法第161條第1項規定：檢察官就被告犯罪事實，
    應負舉證責任，並指出證明之方法。本件檢察官於起訴時，
    既未舉證原審法院有何管轄權之事實，更未指出任何證明該
    管轄權存在之方法，原審法院依起訴書記載及卷宗、證物所
    存事證，認本件管轄錯誤，應移送有管轄權之臺灣屏東地方
    法院審理，自屬有據。上訴意旨認原審法院應進入實質調查
    ，確認管轄權存否，且執以指摘原判決不當，並無理由，應
    予駁回，並不經言詞辯論而為判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第372條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    97    年    9    月     25   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
