【裁判字號】    97,上訴,1956
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1956號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中)
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第1217號，中華民國97年5月7日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第925號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官上訴意旨雖以：被告前曾多
    次因施用毒品犯行，經法院判處罪刑確定，最近一次更甫於
    96年12月17日被判處應執行有期徒刑1年6月確定，竟未知悔
    改，才歷月餘即再犯本件施用毒品之罪，足見被告再犯之惡
    性及成癮性。原審法院量處較前次施用毒品案件為輕之刑度
    ，尚難收預防矯治之效云云。然查施用毒品罪，性質上屬病
    態之自戕行為，直接被害人為行為人本身，故毒品危害防制
    條例設有觀察勒戒、強制戒治，乃至替代療法等方便戒除措
    施，則其量刑審酌因素，自不能單純僅以逐次加重，以收個
    別預防之功，即為已足，尚需考量行為人個別家庭、職業、
    性格，行為後態度等情狀，而為適當量刑。本件原審法院既
    已就被告前案素行，犯罪動機、目的，施用毒品時間長短，
    對他人權益損害程度，事後態度等一切情狀，綜合審酌而為
    量刑，自不能以其量刑較諸被告前次相類犯罪所處刑罰為輕
    ，即遽指為違法不當。本件上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    97    年    9    月     25   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
