【裁判字號】    97,聲再,160
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第160號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因業務侵占案件，對於本院97年度上
易字第135號，中華民國97年8月27日確定判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第12309號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂確實之新證據，指其本體
顯然足為受刑人有利判決之基礎無須經過調查者而言。本件再審
聲請人即受判決人甲○○所提出之最高法院94年度台上字第3057
號刑事判決，雖撤銷本院93年度重上更(七)字第138號判決，並發
回本院另行審理。但該案件係由財團法人基督教神召會福音傳播
協會對本件再審聲請人提起業務侵占之自訴，嗣已因法律修正，
由本院以94年度重上更(八)第110號判決自訴不受理確定，該案件
並未調查確定任何事實，殊與上開確實之意義不符，自難認為有
再審之理由，應依同法第434條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   張  恩  賜
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    97    年    9    月     25   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
