【裁判字號】    97,上訴,2118
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2118號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (現因另案羈押於臺灣彰化看守所)
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第1978號中華民國97年7月11日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第2456號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條
    前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟
    法第三百六十一條、第三百六十七條分別定有明文。而所謂
    不服第一審判決之具體理由，係指依據卷內訴訟資料，具體
    指摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何
    違法或不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件，
    倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理
    由，惟未具體敘述第一審判決有何違法、不當情形，即與未
    敘述具體理由無異，所為上訴即不符合上訴之法定要件。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○雖於民國97年7月25日具狀
    提起上訴，惟核其上訴狀所載理由略稱：因被告自始坦承犯
    行，再本於施用毒品犯罪之人，希望能為"病人"之考量，從
    輕量刑云云，既未依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決
    關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何違法或不當之情
    形，自難認已敘述具體上訴理由。而原審判決係於97年7月
    17日送達被告，此有送達證書附於原審卷可稽，上訴人截至
    上訴期間屆滿後二十日即97年8月16日，仍未補提上訴理由
    ，嗣經本院於97年9月2日裁定命上訴人於收受裁定後七日內
    補提上訴理由，而該裁定業於97年9月9日送達被告，亦有送
    達證書附於本院卷宗可佐，詎上訴人迄今仍未補提上訴書狀
    敘明具體理由，依上開規定，本件上訴自不合法律上程式，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  許  文  碩
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  蕭  玉  真
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
