【裁判字號】    97,再,15
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    排除侵害等（商標專用權）
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再字第15號
再 審 原  告  丙○○○
再 審 被  告  乙○○
              鹿港玉珍齋有限公司
              玉珍齋糕餅有限公司
              玉珍齋企業有限公司
              玉珍齋實業有限公司
兼上四人共同
法 定 代理人  甲○○○○○○.
上列當事人間請求排除侵害等（商標專用權）事件，再審原告對
於中華民國97年 1月30日本院95年度智上字第11號確定判決提起
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審原告應於收受本裁定正本七日內，補繳再審裁判費新臺幣貳
萬陸仟零貳元。
    理  由
一、按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之
    14及第77條之16規定徵收裁判費，即提起民事再審之訴，應
    依民事訴訟法第77條之17第1項規定，繳納裁判費， 此乃必
    須具備之程式。
二、查本件再審原告不服本院95年度智上字第11號確定判決，提
    起再審，經核，本件再審之訴之訴訟標的價額屬不能核定，
    應依民事訴訟法第77條之12之規定， 以同法第466條所定不
    得上訴第三審之最高利益數額加10分之1， 即以新臺幣（下
    同）165萬元計其訴訟標的金額。 揆諸前揭說明，應徵再審
    裁判費26,002元，惟尚未據再審原告繳納，茲依民事訴訟法
    第505條，第444條第1項但書規定， 限再審原告於收受本裁
    定正本之日起7日以內，如數補繳到院，逾限即依同法第502
    條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之， 特
    此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳桂芬
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
