【裁判字號】    97,交抗,1105
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度交抗字第1105號
抗  告  人
即受處分人  陳柔廷原名甲○○.
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣台中地
方法院，中華民國97年8月18日所為裁定（97年交聲字第1971號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人對於地方法院交通法庭所為之裁定有不服者，得
    為抗告；又抗告程序準用刑事訴訟法有關之規定，道路交通
    案件處理辦法第25條、第26條分別定有明文。又抗告期間，
    除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算， 刑事訴訟法
    第406條前段亦有明文。再者， 原審法院認為抗告不合法律
    上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以
    裁定駁回之；抗告法院認為抗告有第408條第1項前段之情形
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第408條第1項前段、第41
    1條前段亦分別定有明文。另按期間之計算， 依民法之規定
    ；又於一定期日或期間內，應為意思表示或給付者，其期日
    或其期間之末日，為星期日、紀念日或其他休息日時，以其
    休息日之次日代之，刑事訴訟法第65條、 民法第122條亦有
    規定。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，經
    原審裁定駁回其聲請後，於民國（下同）97年8月22日將該
    裁定正本，依抗告人陳報之住所（即台中縣梧棲鎮○○○街
    315巷3弄7號1樓）為送達，因未獲會晤受處分人本人，而由
    其同居人即其父陳國城受領並蓋印，此有送達證書附卷可稽
    （見原審卷第28頁）。此項抗告期間既無特別規定，依前開
    說明自為5日，則自送達裁定之翌日即97年8月23日起算，再
    依法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項第2款之規定，
    扣除因抗告人居住於台中縣之在途期間3日後，其抗告期間
    原應於97年8月30日屆滿，惟因該日為例假日星期六，依民
    法第122條規定，順延至97年9月1日屆滿。則抗告人遲至97
    年9月2日始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告不
    合法律上之程式，依前開法律規定，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
