【裁判字號】    97,上訴,2028
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2028號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  何志揚律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第1370號中華民國97年7月9日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第3350號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○於本院坦承犯行，亦未提出其他有利之
    證據及辯解，對相關證人證詞之證據能力亦未異議，僅請求
    從輕云云，然本院審酌犯行所致損害、犯後態度等情，認原
    審量刑尚屬妥適，被告上訴並無理由，應予駁回。
三、又被告甲○○固曾於民國八十二年間，因麻藥案件，經法院
    判處有期徒刑四月，惟已於八十二年四月八日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑
    執行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，經此偵審程序之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，
    且伊罹患喉癌，已成身心障礙人，有身心障礙手冊在卷可按
    ，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑三
    年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，刑法第七十四條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣1百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
