【裁判字號】    97,聲再,159
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第159號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院97年度上易字第978號中
華民國97年8月6日第二審確定判決（起訴案號：臺灣臺中地方法
院檢察署97年度偵字第4045號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：(一)取締警員陳述之證詞僅係為傳聞證據，自
    不得做為被告確定判決之證據。(二)本案並無明確證據足以證
    明查扣之4部機台確實經過改裝變造，且該4部機台有經濟部
    核發之「金吉祥景品自動販賣機」為證，自不適用電子遊戲
    場管理條例。(三)有擺設同款機台遭取締，最終卻獲判不起訴
    處分之案例（臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第10125
    號、93年度偵字第7858號不起訴處分書）。(四)被告要求檢驗
    查扣之4部機台，以證清白，但均被置之不理，顯然有於審
    判期日應調查之證據而未調查之違法。為此爰依刑事訴訟法
    第420條第1項第6款規定提出再審云云。
二、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，固得依刑事訴
    訟法第420條第1項第6款為受判決人之利益聲請再審。惟所
    謂「發現確實新證據」，必該證據係於判決確定前因未經發
    現不及調查斟酌，至其後始行發現者而言。若證據於判決前
    已經當事人提出或聲請調查，經原法院捨棄不採者，即非該
    條所謂發現之新證據，不得據為聲請再審之原因（最高法院
    77年度台上字第55號判決參照）。又所謂發見確實之新證據
    ，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事
    人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身
    形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須
    顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、
    免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲
    請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證
    據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所
    不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原
    有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之
    「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之
    準據（最高法院93年度台抗字第98號裁定參照）。
三、經查：
（一）按所謂傳聞證據之排除，依刑事訴訟法第159條第1項規定
      ，係指被告以外之人於「審判外」之言詞或書面陳述，除
      法律別有規定外，原則上不得作為證據。換言之，證據已
      在審判期日顯出於審判庭，經法院就其是否可信為直接之
      調查者，即得採為判決之基礎（最高法院71年台上字第
      6140號判例意旨參照）。經查，本件原確定判決所採取締
      警員（即台中市警察局第一分局警員林家賢）陳述本案取
      締經過之證述，乃係該警員於本案地方法院97年4月10日
      審理期日，行交互詰問時，以證人身分親自到庭所為，是
      該證詞自非屬傳聞證據，聲請人聲請意旨(一)所指顯無可採
      。
（二）次按證據之取捨、事實之認定，乃法院職權行使之範圍，
      法院經調查證據之結果，本於確信，依自由心證之取捨證
      據，苟其取捨，與經驗法則或論理法則無違，即不得任意
      指為有未審酌違法之情。本件原判決認聲請人店內擺設之
      「金吉祥景品自動販賣機」之電子遊戲機具4台確實經過
      改造乙節，已詳敘所憑之證據及認定之理由，關於聲請人
      所為辯解並無可採，亦經原確定判決詳予指駁，聲請人聲
      請意旨(二)、(四)所述，無非就原確定判決關於證據取捨、認
      定事實等職權行使所為之指摘，與刑事訴訟法第420條第1
      項第6款所定情形自不相符。再者，聲請意旨(三)所提之不
      起訴處分書僅能證明各該移送意旨所載之違反電子遊戲場
      業管理條例案件經偵查結果，未發現各該被告有移送意旨
      所載之犯罪行為，尚難憑以證明本件聲請人並無如原確定
      判決所認定之犯行，是上開各不起訴處分書與刑事訴訟法
      第420條第1項第6款所謂發見確實新證據之再審理由亦不
      相符。
四、綜上所述，本件聲請顯與刑事訴訟法第420條第1項第6款之
    規定不符，其再審之聲請為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
