【裁判字號】    97,上易,1305
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上易字第1305號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服本院97年度上易字第1305號，
中華民國97年9月9日第二審判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪，經第二審判決
    者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條第
    三款定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，同
    法第三百八十四條前段亦有明定。
二、本件被告所犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪，即
    屬前開所規定不得上訴第三審案件，被告不察，玆對本院就
    本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開
    規定，爰依同法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    25     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    97    年    9    月    25     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
