【裁判字號】    97,上易,1342
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1342號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度中簡上字
第374號中華民國97年6月17日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵緝字第446、447號，併案案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第2605號、97年度偵字第7945號、
臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第2537號，），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○上訴意旨略稱：原審判決
    判太重云云。惟按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁
    量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定
    刑度，不得遽指為違法（最高法院72年度台上字第6696號、
    75 年度台上字第7033號判例要旨參照）；且在同一犯罪事
    實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審量定之刑
    ，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院
    之職權行使，原則上應予尊重（最高法院85年度臺上字第
    2446號裁判意旨參照）。本件原審認定被告連續幫助犯詐欺
    取財罪，已詳加敘明理由，雖被告於原審審理時否認該犯罪
    事實，惟原審依被告如何提供帳戶及行動電話等陳述，並審
    酌其他證據，說明認定被告係基於幫助之犯意所為，復審酌
    被告犯罪之一切情狀，量刑亦屬妥適。原審之量刑並無失重
    之處，被告上訴意旨指摘原審量刑太重，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    25     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    9    月    25     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
