【裁判字號】    97,上訴,1709
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1709號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  呂勝賢律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服臺灣臺中地方法院97年度訴字
第1003號中華民國97年5月28日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵字第17917號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國96（下同）年7月23日晚間10時許，在臺中縣
    東勢鎮之鳳姐KTV內消費、飲酒，至翌日（24日）凌晨1時30
    分許，酒後（所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛部分已確定），仍駕駛車牌號碼4153-LB號自用小客貨
    車搭載在該處工作之丁○○，前往臺中縣東勢鎮○○○街10
    3號之小吃店吃宵夜，並共飲啤酒。甲○○與丁○○嗣於小
    吃店內因故發生爭執，甲○○乃於同日凌晨2時10分許將丁
    ○○之皮包拿走，並駕駛其自用小客貨車去而復返，將車輛
    停放在上開小吃店門口，進入店內將皮包返還給丁○○，並
    表示欲載丁○○離去，遭丁○○拒絕即持酒瓶作勢毆打丁○
    ○，惟遭勸阻而作罷，丁○○旋即走出店外欲自行離去時，
    甲○○即駕車（甲○○酒後並未致不能辨識其行為違法或欠
    缺依其辨識而行為之能力，或上開能力有顯著減低等情形）
    在丁○○身後，丁○○行走數步見狀因不願讓甲○○跟隨，
    即回頭走到甲○○車後，詎甲○○見狀復因前爭執及欲搭載
    丁○○一再遭拒，於盛怒下，竟萌殺人犯意，乘丁○○行走
    至其車後時，猛力倒車將丁○○撞倒，車輛並輾壓過丁○○
    之身體，致丁○○受有創傷性休克、腹部鈍挫傷、膀胱破裂
    、骨盆多處骨折、右側肱骨粉碎性骨折之傷害，經送醫救治
    始免於難。
    理  由
一、證據能力之認定：證人丁○○、林秀美在檢察官偵查中以證
    人身分到庭具結後陳述相關案情，且所述核無顯不可信之情
    況，其嗣後於原審法院審理時並再次以證人身分到庭具結證
    述相關經過，接受交互詰問，其上揭偵訊筆錄，依刑事訴訟
    法第159條之1第2項規定，亦有證據能力。
二、訊據上訴人即被告甲○○（下稱被告）對於上開時地與丁○
    ○飲酒、爭執，拿取丁○○皮包出去，開車出去復返，將皮
    包返還給丁○○，及欲載丁○○離去，而遭丁○○拒絕，及
    其後倒車將丁○○撞倒，車輛並輾壓過丁○○之身體，致丁
    ○○受有創傷性休克、腹部鈍挫傷、膀胱破裂、骨盆多處骨
    折、右側肱骨粉碎性骨折之傷害等情，均坦白承認。惟矢口
    否認有殺人之犯意，辯稱：伊並無持酒瓶作勢毆打丁○○，
    亦未駕車跟隨在丁○○身後，伊因酒後意識不清，再加上當
    時小吃店前之街道狹窄、天色昏暗，於倒車時一時未查始撞
    到被害人，並無殺人犯意等語。經查：
(一)被告固於96年7月24日凌晨3時14分，經警施以呼氣中酒精濃
    度測試，測得其呼氣中酒精含量為每公升0.75毫克，有酒精
    濃度測定紀錄表1張在卷可稽。惟被告於衝撞丁○○前，與
    丁○○爭執後，猶能駕駛其自小客貨車在臺中縣東勢鎮○○
    ○街附近繞2圈後，始再進入該103號小吃店等情，已據被告
    於警詢時供承在卷（見警卷第2頁）、核與證人丁○○、林
    秀美證述被告與丁○○爭執後外出又回來等語（詳見後述）
    相符，而該103號小吃店前之道路為雙線道總寬為6.4公尺等
    情，亦據證人即承辦本件之員警丙○○到庭證述明確（見本
    院審判筆錄），顯見被告於衝撞丁○○前對於周遭事物判斷
    ，與常人無異，足認被告於其時之精神狀態，並無不能辨識
    其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或上開能力顯著
    減低等情狀。被告辯稱其當時酒後意識不清云云，自不足採
    信。
(二)證人即被害人丁○○於檢察官偵查時證稱：「．．．因為甲
    ○○罵裡面一個服務生智障，我就罵甲○○沒水準，甲○○
    不高興，就跟他吵了起來。後來他叫我不要喝，說要送我回
    去，我說我不要坐他的車，叫他滾，他就拿走我的包包，．
    ．．．．但後來他有走進店裡還我包包，我拿回包包後就往
    店外走，走出去沒幾步之後我就沒印象，我好像在店門口有
    跟他說別跟著我，．．．」等語（詳見偵查卷第60頁）；於
    原審審理時證稱：「被告於96年7月23日晚上11點多來我們
    店內喝酒，我12點下班，就與被告一起去小吃店。我們於Ｋ
    ＴＶ店內有喝酒，因為我下班時間到，所以被告說要送我回
    去，我說不然去小吃店，我是搭被告的車去小吃店。因為我
    與被告喝醉，所以在小吃店與被告吵架，我不曉得是什麼原
    因吵架，我印象中是為了店家老闆娘女兒的事情，因為被告
    罵店家老闆娘女兒，我罵被告沒有水準，結果為了這句話就
    與被告吵架，吵架後被告要送我回去，我不要，我打電話叫
    我朋友接我，結果被告拿走我包包，我叫被告還我，但被告
    不還，就把車子開走。後來有把車子繞回來，我一直叫被告
    還我包包。我在店內跟陌生人借手機，打電話叫朋友接我，
    被告車子回來兩次，好像是第二次時，不知道是被告拿皮包
    給我，還是我去車上拿皮包，之後的事情我就不記得了。．
    ．．，我只記得我有走到小吃店門口附近，結果被撞，我當
    時也不曉得我被撞，是醒過來才知道被撞。」、「我拿到包
    包後，我往前面走，因為被告開車跟著我，我就繞到車子後
    面，我不想讓被告跟。被告一直在車上，但我意識不清，我
    已經喝醉了。．．．我是往前走，走在被告車子前面，當時
    我是沿著路邊走，被告人在車上，開車跟著我。我感覺被告
    車子在我後面，我不想讓被告跟我，至於被告車子有沒有動
    ，我不太確定。」等語（詳見原審97年5月14日審判筆錄）
    。而證人即被害人丁○○上開2次證述係在與被告和解之後
    ，猶為上開之證述，自無挾怨報復之情，而可資採信，再參
    以被害人丁○○的血跡係在小吃店前方（表示丁○○僅行走
    數步後即掉頭至被告車後）從而可知：被害人丁○○在該小
    吃店內已與被告爭執、拒絕被告之搭載，於走出小吃店後，
    丁○○行走數步見被告駕車在後，因不願讓甲○○跟隨，即
    回頭走到甲○○車後時，被告始倒車撞倒被害人。被告辯稱
    ：伊當時並未駕車跟隨在丁○○身後云云，並不足採。
(三)證人即當時在場之林秀美於檢察官偵查時證稱：「我去吃東
    西時，就看到那男生跟女生在那裡坐，那男生好像拿了那女
    生的包包出門，那女生就叫男生把包包還給她，那男生上車
    後，在附近開來開去，女生叫男生還她皮包，男生不理她。
    之後，男生有下車，並且拿了酒瓶要打女生，我們過去勸阻
    ，跟男生說『女生已經醉了，不要這樣，不要理她就好』，
    所以男生沒有打，接著，2人繼續在我面前爭吵，好像是男
    生要女生出去，女生不要。後來女生先出去，男生在後面追
    那女生」等語（詳見偵查卷第69頁）；於原審審理時證稱：
    96年7月24日凌晨，我在臺中縣東勢的一間小吃店吃東西，
    我記得我是晚上快12點才去的。我是一個人去的。．．．．
    我吃東西時，看到被告與丁○○在吃東西，原本好好的，結
    果被告跑出去開車，丁○○大聲說把我東西拿下來，我不曉
    得他們吵什麼。後來，我聽到丁○○大聲跟被告說，把我包
    包拿下來，後來丁○○又跟老闆娘借手機，然後又跟隔壁男
    生借手機打，後來被告開車經過，證人丁○○於店內，跟在
    店外的被告說，把包包還給我，丁○○原本要請我喝酒，我
    說我不喝酒，然後被告就進來，不知道跟丁○○說什麼，後
    來丁○○可能是喝醉，說話比較大聲，結果被告要拿酒瓶打
    丁○○，我說不要這樣，女孩子說話比較大聲，你不要理她
    就好。後來丁○○先出去，被告就又出去，不曉得是去幹什
    麼，然後丁○○就倒在小吃店外面，我是聽到車子撞擊的聲
    音，我就從店內走出來看，發現丁○○趴在小吃店外面。」
    等語（詳見原審97年5月14日審判筆錄）。固證人丁○○未
    提及被告持酒瓶作勢毆打等情，而被告對於此情節於警詢係
    辯以其拿起酒瓶是為阻止丁○○繼續飲酒等語（見警卷2頁
    ），於檢察官偵查時係辯以：其是將酒瓶拿在手上，不讓丁
    ○○飲酒等語，顯見被告確有持酒瓶之事，而證人李秀美與
    被告、丁○○間並不相識，自無偏頗任何一方之虞，然其證
    述則甚為堅定，自屬可資採信。從而足證被告於撞倒被害人
    之前，確曾與被害人在小吃店內爭吵，作勢欲以酒瓶毆打被
    害人丁○○。亦可知被告辯稱其並無持酒瓶作勢毆打丁○○
    云云，並不可採。
(四)由警卷內所附之現場照片、車輛照片及本件道路交通事故現
    場圖所示，被告所駕駛之自用小客貨車於撞倒被害人後，繼
    續向後撞擊車牌號碼TKE-833、SZL-928、BL3-635、RP9-819
    號機車及0636-HW號自用小貨車，致其後車廂嚴重受損；且
    上開遭被告撞擊之車輛與被害人留於地上之血跡 (即撞擊點
    )，相距逾40公尺，而被害人留於地上之血跡與刮地痕之起
    點相距24.9公尺，在此之前並無任何煞車痕，顯見當時倒車
    係以高速衝撞，與一般要倒車回轉之情，顯然不符；再參以
    本件被害人受有創傷性休克、腹部鈍挫傷、膀胱破裂、骨盆
    多處骨折、右側肱骨粉碎性骨折等傷害，有東勢鎮農會附設
    醫院診斷書及童綜合醫院診斷書各1份附卷可稽，與一般倒
    車不小心撞倒或僅係為傷害之意而撞倒之傷，有極大之差異
    。足證被告倒車撞擊被害人時之車速甚快，顯係故意以倒車
    之方式撞擊、碾壓被害人。被告係思慮成熟之成年人，且其
    於原審審理時自承開車經驗已有20餘年，每天都有開車，是
    其當可知在客觀上被害人在遭受車輛高速撞擊、碾壓之情況
    下會發生死亡之果，其竟仍恣意倒車予以撞擊、碾壓；再者
    ，被告於案發前先與丁○○爭吵、並表示欲載丁○○離去遭
    拒，復作勢欲以酒瓶毆打被害人丁○○，最後於小吃店前又
    遭丁○○拒絕，進而發生上開客觀行為（即遭受車輛高速撞
    擊、碾壓），由此等主、客觀情狀觀之，被告於行為時係具
    殺人犯意甚明。被告辯稱並無殺人犯意云云，不足採信。至
    於被告另辯以：該小吃店前之街道狹窄、天色昏暗，於倒車
    時，一時未查始撞到被害人等語。然，該103號小吃店前之
    道路為雙線道總寬是6.4公尺，該道路都有路燈，燈很亮，
    距被害人丁○○被撞處約10餘公尺處，有路燈等情，已據證
    人丙○○到庭證述明確，並無其所指述之情，其此部分之所
    辯亦不足採信。
(五)綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第271條第2項、第1項之殺人未遂罪
    。被告已著手於殺人行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑
    法第25條第2項之規定減輕其刑。
    。
四、原審就被告殺人未遂部分，適用刑第271條第2項、第1項、
    第25條第2項，審酌被告與被害人間僅因細故發生爭吵，竟
    起意殺害被害人，貿然倒車予以撞擊、輾壓，被害人雖未死
    亡，但因此受有嚴重之傷害，其犯罪所造成之損害非輕，及
    其犯罪後猶矢口否認犯行，難認有所悔意，惟已與被害人達
    成和解，賠償被害人之損害（此有臺中縣新社鄉調解委員會
    調解書1份在卷可稽），並取得被害人之諒解等一切情狀，
    量處有有期徒刑5年2月，經核認事用法均無違誤，量刑亦屬
    允當。被告上訴猶執上詞置辯，指摘原判決不當為無理由，
    應予駁回。至於原審判決雖或有未盡之處，然業據本院予以
    補足或更正，並未影響事證之認定，未達不當或違法之處，
    爰無撤銷改判之問題，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    25     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    9    月    25     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
