【裁判字號】    97,抗,442
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第442號
抗  告  人    新品瓦斯安全設備股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    民安瓦斯實業股份有限公司
法定代理人    乙○○
上列抗告人與相對人間訴訟救助事件，抗告人對於中華民國97年
8月14日臺灣臺中地方法院97年度執救字第8號所為裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告徵收裁判費新臺幣1000元。民事訴訟法第77-18條定
    有明文。又繳納抗告裁判費用，乃提起抗告必備之法定要件
    。抗告人未依法繳納抗告費用，經命補正而逾期未予補正者
    法院應以裁定駁回之。同法第495條之1、第442條第2項亦有
    明文。
二、查抗告人對原法院97年度執救字第8號裁定，提起本件抗告
    ，未繳納抗告裁判費，經本院於民國97年9月11日裁定限期
    命其於5日內補正，抗告人業於97年9月16日收受該裁定，有
    送達證書在卷可稽，茲已逾限，仍未遵行，其抗告自非合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1、
    第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出異議。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
