【裁判字號】    97,上訴,1946
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1946號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第1505號中華民國97年6月13日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第1791號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認定之事實及論罪並無
    不當，並引用第一審判決書記載之事實、證據及論罪等理由
    （如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）提起上訴略謂伊另因違反
    毒品危害防制條例案件，現於臺灣彰化地方法院審理中，請
    准予以集合犯論處云云。惟按數行為於同時同地或密切接近
    之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑
    法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之1行為
    予以評價，較為合理，方屬接續犯之範疇（依最高法院86年
    臺上字第3295號判例意旨參照），足見「接續犯」之成立，
    係以時、空密接性為前提要件，即透過對於同一法益之同種
    類侵害行為繼續不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性
    ，致使刑法評價時將之視為單一、整體之犯罪行為，以符合
    社會一般人對於行為概念之認知，並與行為人之犯罪目的相
    互結合；至於學理上「包括一罪」概念中，與施用毒品之犯
    罪型態較有關聯者，應屬「集合犯」之態樣，此即依一般社
    會通念，特定犯罪行為具有反覆實施之特性，立法者於制定
    刑罰法律之初，亦已認知該種行為類型之反覆性，而有意藉
    由法條中客觀構成要件之行為要素，涵括上開具有反覆實施
    特性之數個犯罪行為，仍僅接受一次刑法之評價為已足；然
    施用毒品犯罪，或為零星偶一之施用，是自難認立法者於制
    定刑罰法律之初，已認知該種行為類型之反覆性，且有意藉
    由法條中客觀構成要件之行為要素，涵括上開具有反覆實施
    特性之數個犯罪行為。綜合上述，多次施用毒品犯罪之行為
    ，當無論以「集合犯」之餘地。本件原審判決已詳加說明認
    定被告犯罪之理由，並就被告之素行、犯罪之動機、方法、
    所生損害及被告犯罪後態度等一切情狀詳加斟酌，核無違誤
    之處，量刑堪稱妥適，尚無失輕或失重之處，被告上訴請求
    將其另案違反毒品危害防制條例案件予以集合犯論處云云，
    自無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕為判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條、第373條，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
