【裁判字號】    97,上易,1314
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1314號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      衖8號
            丙○○
                      樓
上列上訴人即被告等因偽造文書案件，不服臺灣臺中地方法院96
年度易字第5849號，中華民國97年4月10日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第8113號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○、丙○○在本院未提出其他有利之證據
    ，其於本院仍空言辯稱丙○○與劉珍娜係真結婚，非假結婚
    云云，無非事後卸責之詞，不足採信。其上訴意旨仍執陳詞
    ，指摘原判決不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    97    年    9    月     25   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
