【裁判字號】    97,交簡,2244
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2244號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第11748號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    事實欄第3 行「93年7 月4 日執行完畢」應更正為「93年7
    月3 日縮刑期滿執行完畢」、第7 行「D2-2939 號」應更正
    為「D6-0273 號」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪。
    被告前於民國92年間因酒醉駕車、肇事逃逸等案件，經本院
    以92年度交訴字第63號判決判處有期徒刑3 月、8 月，應執
    行有期徒刑10月確定，於93年7 月3 日縮刑期滿執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可按，其
    受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告前已因酒醉駕車公
    共危險罪，經法院判處罪刑確定，並已執行完畢，竟仍不思
    警惕，再犯本案，顯見其漠視使用道路人、車之安全，並衡
    酌本件被告呼氣酒精濃度為每公升0.50毫克、駕駛之動力交
    通工具為自小客車、犯罪後坦承酒後駕車，態度尚可，及其
    品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月     25    日
                  刑事第十一法庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
