【裁判字號】    97,易,1505
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1505號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現在臺灣臺南監獄臺南分監另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1850號），被告於準備程序中，就被訴之事實為有
罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
        事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除附件（即檢察官起訴書）犯罪事實
    欄第七列之「605號」改為「405號」；犯罪事實欄第十列之
    「95年5月9日縮短刑期執行完畢」改為「95年5月1日縮短刑
    期執行完畢出監」；證據部分補充：被告甲○○於本院審理
    時之自白外，餘均引用附件之記載。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十
    三條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條
    之二、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文
    。又本判決係依刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五十四
    條所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及
    應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、
    證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴
    書之記載相同者，得引用之，附此敘明。
三、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                     刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
