【裁判字號】    97,司促,33552
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第33552號
債  權  人  甲○○
                        樓之1.
債  務  人  乙○○○○○○○○.
上列債權人聲請對於債務人乙○○○○○○○○發給支付命令事
件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求為無理
    由，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。查：本件依債權人於民國97年9月8日所補正之臺南
    市政府函所示，羅斯特咖啡已於民國97年5月22日變更負責
    人為蔡瑞蓮，而非債務人蔡美玲。爰依支付命令聲請僅以形
    式審查，不作實體認定，然債權人未盡表明之責，故應駁回
    其聲請。
二、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
