【裁判字號】    97,訴,622
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第622號
原      告  甲○○○
被      告  百慶建設股份有限公司
                      17號
法定代理人  乙○○
                      17號
訴訟代理人  林錫恩律師
訴訟代理人  黃俊達律師
訴訟代理人  劉錦勳律師.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年8月
26日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中第５頁第一行關於「甲○○○」之記載，應
更正為「許敏花」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
