【裁判字號】    97,交簡上,151
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           97年度交簡上字第151號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院97年度交簡字第1868號中
華民國97年7月31日所為之第一審判決（檢察官聲請簡易判決處
刑案號：97年度偵字第7632號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨如附件所示。
二、按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，
    調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院
    核定者，視為於調解成立撤回告訴或自訴，此鄉鎮市調解條
    例第28條第2項定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一
    審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受
    理之判決；檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院於審
    理後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之
    ，則為刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、452條及
    第451條之1第4項但書第3款所明定。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，原審認係
    觸犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪，依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○於原審為簡易判決
    前之民國97年7月23日已於台南市安南區調解委員會與被害
    人達成調解，並於調解筆錄記載撤回告訴之意。及上開調解
    筆錄嗣後業經本院核定，亦經本院調閱本院97年度南核字第
    2505號卷查明屬實。是依上開法條規定，認告訴人已於97年
    7月23日發生撤回告訴之效力。
四、綜上所陳，本件告訴人告訴被告乙○○業務過失傷害案件，
    為告訴乃論之罪，且經告訴人於97年7月23日撤回告訴在案
    ，本件應為不受理判決。原審因公文作業及流程等因素，未
    及知悉上情，仍判處被告有期徒刑4月之有罪判決，所為之
    判決自屬無可維持，應由本院管轄合議庭撤銷原判決，改依
    通常程序為第一審判決，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第
    452條、第369條第1項前段、第364條、第303條第3款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
