【裁判字號】    97,訴,1194
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1194號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年9月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬玖仟伍佰陸拾玖元，及自民國九十
七年四月十日起至清償日止，按年利率百分五計算之利息，並自
民國九十七年五月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟捌佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告原名「復華商業銀行股份有限公司」，業經經濟部於民
    國（下同）96年8月16日經授商字第09601199230號函核准更
    改名稱為「元大商業銀行股份有限公司」，業據其提出經濟
    部函為證，惟並不影響其法人同一性，合先敘明。又本件被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴略以：緣被告於93年7月31日向原告借款120萬元，
    借款期間自93年8月3日起至100年8月3日止。經被告催討無
    效，另約定本息遲延履行時，除仍按借款利率年息百分之五
    計付利息外，本息逾期在六個月以內部分按借款利率百分之
    十，逾期超過六個月部分，按借款利率百分之二十加計違約
    金。茲因被告僅繳本息至97年4月10日止，尚積欠新臺幣（
    下同）809569元，依放款借據約定，已喪失期限利益，債務
    視為全部到期，爰依消費借貸法律關係提起本訴。並聲明：
    求為判決如主文第一項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、查原告起訴所主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之信
    用借款約定書、放款交易查詢表一覽表、經濟部函（均為影
    本）各1份為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果
    ，應堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸契約
    之法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額，為有
    理由，應予准許。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為8810元（即第一審
    裁判費8810元），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確
    定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     9    月    25    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
