【裁判字號】    97,交聲,927
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第927號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即受
處分人      勇鑫交通企業有限公司
代  表  人  陳秀華
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站，民國97年7月18日所為之裁決
處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-Z5D303471號），聲明異議
，本院裁定如下：
      主文
異議駁回。
      理由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條分別定有明文。次按，依道路交通管理處罰條例第87
    條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算
    ，並得依法扣除在途期間；再處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之規定，依行政程序法之規定，違反道路交通
    管理事件統一裁罰標準及處理細則第5條亦分別定有明文。
二、經查，本件裁決書已於裁決當日即97年7月18日送達異議人
    之代表人陳秀華，此有裁決書之送達回證乙紙及其上送達日
    期之記載附卷足稽。揆諸前開法條，異議人提出異議期間，
    為自送達之翌日即97年7月19日起，經20日即97年8月8日止
    。又異議人設址於臺南縣，有2日之在途期間，此有法院訴
    訟當事人在途期間標準第2條可參。是異議人至遲應於97 年
    8月10日前聲明異議，然異議人遲至97年9月5日始具狀向原
    處分機關聲明異議，此有卷附聲明異議狀上所蓋之原處分機
    關收文章戳所示之時間足稽，顯已逾越法定20日聲明異議不
    變期間，其聲明異議不合法律上程式，且無從補正，核諸前
    揭說明，自應將異議人之異議駁回。
三、綜上所述，異議人聲明異議時顯已逾越法定20日不變期間，
    其聲明異議不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，
    自應將異議人之異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        交通法庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官   王政煌
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
