【裁判字號】    97,簡,2663
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2663號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第8794號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之大麻壹包（驗餘淨重零點零壹伍公克
）暨其包裝袋壹個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知大麻業經公告列為第二級毒品，未經許可，不得
    持有，竟基於持有第二級毒品大麻之犯意，於民國97年1 月
    間某日，在臺南市○區○○路4 段附近之超商前，向姓名、
    年籍不詳之成年男子，以新臺幣1,000 元之代價購入第二級
    毒品大麻1 包（驗前淨重0.028 公克、驗後淨重0.015 公克
    ），而未經許可，無故持有之。嗣於97年6 月9 日9 時23分
    許，為警持搜索票至其友人鍾培濰位在臺南縣歸仁鄉○○○
    街102 巷1 弄18號住處搜索，適甲○○在場，經其同意搜索
    而查獲，並扣得上開第二級毒品大麻1 包。案經臺南市警察
    局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列事證可資憑佐：
(一)、被告於警詢及偵查中之自白。
(二)、扣案之大麻1 包（驗前淨重0.028 公克、驗後淨重0.015 公
    克）。
(三)、高雄市立凱旋醫院97年6 月19日高市凱醫驗字第7320號濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1紙。
(四)、查獲照片6幀。
三、查大麻為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明定之第二
    級毒品，不得持有、轉讓、施用及販賣。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰
    審酌被告無犯罪前科，素行良好、犯罪之動機、目的、持有
    大麻之數量非鉅、犯罪後坦承犯行，態度尚可，並兼衡其智
    識程度、生活狀況及參酌檢察官之求刑等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之大麻1
    包（驗後淨重0.015 公克）為第二級毒品，已如前述，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；另
    包裝大麻之包裝袋1 個，因其上殘留有大麻毒品，難以析離
    ，且無析離之實益與必要，應視同毒品，一併沒收銷燬之。
    至取樣送驗而耗損之大麻0.013 公克，顯因鑑驗而滅失，爰
    不另為沒收銷燬之諭知，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第
    11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
