【裁判字號】    97,消債更,1124
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1124號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                  民事第三庭  法    官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                              書 記 官  詹書瑋
附件：
(一)、提出自己及吳筱燕、沈雅雯、沈桂毅、吳佳玲名下所有全部
    金融機構存摺影本（含自95年1月起迄補正日止之交易資料
    ）
(二)、債權人清冊中，就債權人國泰人壽保險股份有限公司之債權
    表明為議定自用住宅借款特別條款，請補提自用住宅借款之
    還款方式或計劃。
(三)、經查聲請人所提出之債權人清冊與財團法人金融聯合徵信中
    心之當事人綜合信用報告內容有所出入，請查明後重新提出
    債權人清冊過院參辦；另提出國泰人壽保險股份有限公司對
    聲請人之有實物擔保債權貸款契約書，另註明貸款餘額、所
    有保證人姓名、該筆貸款用途為何？
(四)、聲請人稱曾與臺灣土地銀行、臺灣銀行、合作金庫銀行成立
    個別協商，請提出貸款契約書及協商成立之證明文件（均註
    明成立時間、繳款狀況、債務餘額）。
(五)、請釋明聲請人配偶之職業及收入為何？並提出在職證明書。
(六)、請釋明聲請人於協商成立後，究竟有何不可歸責於己之事由
    ，致履行協商金額顯有重大困難之情事發生？
(七)、請說明「保險費」支出是否有必要？聲請人投保保險之種類
    為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
