【裁判字號】    96,易,575
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               96年度易字第575號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  曾文育樂事業股份有限公司
代  表  人  甲○○
兼  被  告
共      同
選任辯護人  陳崇善律師
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第8261號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條
    第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人社團法人中華音樂著作權仲介協會告訴被告曾
    文育樂事業股份有限公司及其代表人甲○○違反著作權法案
    件，公訴人認被告等係分別違反著作權法第101第1項、92條
    之罪，而該等罪名依同法第100條前段規定，為告訴乃論之
    罪。茲據告訴人業於民國97年8月11日具狀撤回前揭告訴，
    有撤回告訴狀在卷可稽，參照手揭法條規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
