【裁判字號】    97,聲,1810
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1810號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1280號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺、違反稅捐稽徵法等罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺、違反稅捐稽徵法等案
    件，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第
    51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項之規定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。本件受刑人甲○○於為附表編號2 所示違
    反稅捐稽徵法之行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，業
    於95年7 月1 日施行，修正前第51條第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年」，而依修正後之刑法第51條
    第5 款之規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。
    比較新舊法之結果，修正後刑法之規定並非較有利於被告，
    仍應依刑法第2 條第1 項前段，適用行為時法即修正前刑法
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑。又按數罪併罰有二以
    上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定，減刑後合併定執
    行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第2 條第1 項但書意旨
    ，擇最有利於受刑人之折算標準定之（最高法院86年度台非
    字第87號判決意旨及法院辦理96年減刑案件應行注意事項第
    34條參照）。另修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金」，而依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，故應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，
    比較新舊法之結果，修正後刑法之規定並非較有利於被告，
    應依刑法第2 條第1 項前段，適用行時法即修正前刑法第41
    條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，定
    其易科罰金之折算標準。
三、查受刑人因詐欺、違反稅捐稽徵法等罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，且均分別確定在案，其中附表編號1 所示之
    罪刑，嗣經本院以96年度聲減字第4107號裁定減為有期徒刑
    1 月又15日確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第
    5 款（修正前）、第41條第1 項前段（修正前），罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
