【裁判字號】    97,消債更,242
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第242號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  許富元律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人應就「不可歸責於己，致履行協商金額顯有重大困難
    之事由」據實說明，並提出下列相關資料證明之：
  1.聲請人泛稱「95年10月底家中房子被法院拍賣，必須負擔醫
    療費用、搬遷費及每月房屋租金，導致減少收入及必要支出
    增加」等情，請提出前該醫療費、搬遷費、房租之支出證明
    ，並檢附房屋租賃契約。
  2.聲請人稱「家中房子被法院拍賣」，應陳報該強制執行案件
    之繫屬法院、案號及拍定金額，並提出相關證明文件。
  3.詳實說明聲請人如何運用該筆拍定價金？並提出證明文件。
  4.聲請人稱「協商當時薪資21,800元」，應說明聲請人於95年
    間協商前、後之薪資收入有無增減？並提出95年1 月至12月
    之每月薪資明細單或薪資轉帳存摺影本等證明文件。
  (二)請說明對「美商花旗銀行」之還款狀況，如已個別清償完畢
    ，請提出該銀行之清償證明書。
  (三)聲請人之包含「台南大同路郵局」之所有往來金融機構之存
    摺影本（需附有存摺封面、自95年1 月起迄最近補正日止之
    存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
