【裁判字號】    97,訴,1121
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1121號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年8月29
日第一審判決（97年度訴字第1121號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文。本件上訴人係於民國97年9月9日收受本院判決之送達
，有送達證書可稽，其上訴期間加計二日在途期間，於同年9月
21日屆滿，被告遲至同年9月23日始提起上訴，已逾10日之上訴
期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第
362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
