【裁判字號】    97,訴,622
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第622號
原      告  甲○○○
以上上訴人與被上訴人百慶建設股份有限公司，因本院97年度訴
字第622號侵權行為損害賠償事件，上訴人不服本院97年8月26日
所為第一審判決，提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣
600,000元，應徵第二審裁判費新台幣9,750元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
十日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
