【裁判字號】    97,消債更,1100
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1100號
聲  請  人  甲○○即許秀玉
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9    月     25    日
                  民事第三庭  法    官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    25      日
                              書 記 官  詹書瑋
附件：
(一)、提出自己名下所有土地、建物、動產（汽機車）、所有金融
    機構存摺影本（自96年1月起迄補正日止之存摺內頁所有交
    易紀錄）。
(二)、完整之財團法人金融聯合徵信中心之當事人綜合信用報告、
    債務清理條例前置協商專用債權人清冊（請均附正本）。
(三)、許明杰名下房屋之房屋貸款每月應繳金額為何？貸款銀行為
    何？並提出繳納房貸證明。
(四)、經查聲請人於晶元光電股份有限公司任職，97年5 月薪資20
    ,073 元 、97年6 月薪資40,313元、97年7 月薪資28,284元
    ，平均每月收入29,556元，扣除基本生活費用後，請詳細說
    明聲請人有何不能清償債務或有不能清償債務之虞之情事發
    生？為何未能同意協商方案每月3,713元？請詳細說明每月
    必要支出之金額。
(五)、請釋明聲請人於聲請前兩年內有否就不動產或動產為有償行
    為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與、繼承
    等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或喪失不
    動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得
    或出售之對價相關資料（買賣契約）；另釋明聲請人是否曾
    辦理限定或拋棄繼承，若無，詳為說明於五年內是否因繼承
    而生財產變動。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
