【裁判字號】    97,聲,1820
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1820號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金
（97年執聲沒字第133號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理      由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之。又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事
    訴訟法第118條、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，被告即保人甲○○繳納保證金新臺幣5千元後釋放，
    有臺灣臺南地方法院檢察署刑事保證金收據及收受刑事保證
    金通知在卷可按，惟被告經合法通知執行，無正當理由未到
    ，又拘提無著，且有臺灣臺南地方法院檢察署送達證書、法
    務部戶役政連結作業系統資料、全國檢察官線上查詢刑案人
    犯在監所最新資料報表、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘
    票，及警員戴央傑於97年9月6日拘提報告書各1紙附卷為憑
    。被告甲○○既經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官合法傳喚
    ，無正當理由不到案執行，復拘提無著，足證其已逃匿至明
    。本件聲請於法要無不合，應予准許沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                       刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                     書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
