【裁判字號】    97,消債更,1146
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1146號
聲  請  人
即  債務人  丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後拾伍日內，補提附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所示事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
              民事第二庭    法     官    林念祖
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書  記  官   陳南山
附件：
一、聲請人就「無法履行協議有不可歸責於己之事由」僅泛稱「
    收入新臺幣（下同）44,505元無法支付協商33,288元及最低
    生活開銷」，應具體就「收入」及「支出」分別敘明有無增
    減？收入如何不足支付支出？為何無法履行協商條件？並提
    出相關資料。
二、陳報向債權人甲○○及乙○○之借款證明（須由債權人出具
    切結確有借款屬實，如有虛偽不實須負法律上責任之證明書
    ，並於法院傳訊時務必到庭接受調查作證之義務）及償還情
    形。
三、依聲請人所提出之郵政存簿儲金簿顯示聲請人現每月收入約
    15,949元，何以聲請人聲請狀卻陳稱每月收入44,505元？聲
    請人應據實說明除薪資所得外，是否另有其他收入？
四、陳明聲請人所提出之板橋商業銀行存簿內，何以於民國92年
    6月12日匯出612,971元至中央信託、於92年6月13日及同月
    16、17日共轉出285,000元至0000000000000帳戶？
五、聲請人應提出於95年8月將房屋委託仲介賣出2,200,000元之
    相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
