【裁判字號】    97,重訴,195
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決           97年度重訴字第195號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  鉌春不鏽鋼股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年9月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣參佰萬元，及自民國九十七年七月十
三日起至清償日止，按年息百分之五點二三計算之利息，暨自民
國九十七年八月十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率之百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率之百分
之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十七年七月十
九日起至清償日止，按年息百分之五點二三計算之利息，暨自民
國九十七年八月二十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率之百分之十，超過六個月者，按上開利率之百分之二
十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十七年七月二
十一日起至清償日止，按年息百分之五點二三計算之利息，暨自
民國九十七年八月二十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，按上開利率之百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒萬零參佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參佰萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告鉌春不銹鋼股份有限公司邀同被告甲○○、
    乙○○為連帶保證人，於民國96年03月14日與原告簽署授信
    額度為新台幣（下同）15,000,000元整之綜合授信契約暨總
    約定書，並分別於97年2月13日、97年2月19日及97年2月21
    日向原告分別借得3,000,000元、2,000,000元及2,000,000
    元，期限分別自97年2月13日起至97年8月11日止、97年2月
    19 日起至97年8月17日止及97年2月21日起至98年8月19日止
    ，利息皆按原告銀行公告之基準利率加計年息百分之0.49機
    動調整，按月付息一次，本金到期還清，嗣後當公告之基準
    利率變動時，均願機動比照辦理，未按期攤還或付息時，應
    即喪失期限利益，視為全部到期，除應按約定利率付息外，
    自逾期日起6個月內加付上開利率百分之10，超過6個月部份
    另加付上開利率百分之20違約金，有綜合授信契約暨總約定
    書、連續保證書及授信動用申請書為憑。詎料經原告於97年
    8 月12日前往履勘被告之工廠及被告甲○○、乙○○之戶籍
    住所，發現被告已人去樓空、逃匿無蹤，經被告之工廠承租
    之房東張先生表示這2天皆未見到該公司員工上班、且連絡
    不到被告甲○○、乙○○，而被告甲○○、乙○○戶籍住所
    之鄰居亦表示於上星期四左右即見到被告甲○○、乙○○在
    搬家，顯見被告甲○○、乙○○已逃匿無蹤；依約應已喪失
    期限利益，應即清償聲明所示之金額，雖經原告追索，均未
    清償，為此本於借貸及連帶保證關係提起本訴，並聲明：除
    擔保金額外如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出其綜合授信契約暨總約定書、連
    續保證書、授信動用申請書、轉帳支出傳票、牌告利率異動
    表、照片6張及變更登記表影本各一件等為證，核與其主張
    相符。被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出任何書狀或證據資料爭執，自堪信原告之
    主張為可採。從而，原告依法請求被告給付如主文所示之借
    款金額、利息、違約金等，即為有理由，應予准許。原告陳
    明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額，准予宣告假執行。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件訴訟費用經核為70,300
    元，本院爰依職權確定上開訴訟費用由被告連帶負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    25     日
                  民事第二庭    法    官   李杭倫
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    25     日
                                書 記 官   蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
