【裁判字號】    97,簡,2564
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2564號
聲  請  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第1840號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、證據名稱：(1)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。(2)證人劉
    正昌、陳美鑾偵查中之證述。(3)玉山銀行之支票（票號AJ00
    00000、發票日95年11月20日、面額新台幣55000元）。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。爰審酌
    犯罪動機、素行、所生損害及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查本件被告
    所為上揭犯行，雖其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前
    ，然被告經檢察官通緝，未於九十六年十二月三十一日以前
    自動歸案而接受偵查，尚無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    之適用，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
