【裁判字號】    97,附民,158
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第158號
附民原告    乙○○
附民被告    甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因97年度重訴字第9 號殺人案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述，詳如附件「刑事附帶民事訴訟
    起訴狀」所載。
二、被告方面：本件未經言詞辯論，故被告未為任何聲明或陳述
    ，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查本件被告甲○○所犯殺人案件，業據本院於民國97年8 月
    13日辯論終結，並於同年月27日判決有罪在案，然原告遲於
    97年9 月17日始具狀提起附帶民事訴訟，有本院收文章戳在
    卷可憑（見本院卷第1 頁）。是以，本件附帶民事訴訟既係
    於第一審辯論終結後提起，依前揭規定，其起訴於法即有未
    合，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，亦失
    所附麗，應併予駁回
據上論斷，應依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
