【裁判字號】    97,聲,1113
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1113號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  伯城鋁業有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間因本院九十七年度存字第二二一三號擔保提存事件
，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十七年度執全
字第一九四二號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。民事訴訟
    法第104條第1項第3款定有明文。前開規定依同法第106條之
    規定，於依假扣押裁定所供之擔保亦準用之。
二、本件聲請人主張：其與相對人間假扣押事件，前遵本院97年
    度裁全字第3127號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供
    新台幣100,000元為擔保金，並以本院97年度存字第2213號
    提存事件提存後，聲請執行查封相對人所有之財產，茲因該
    假扣押事件無再繼續之必要，聲請人已撤回假扣押執行在案
    ，訴訟已經終結，相對人迄未行使權利，爰依法聲請法院通
    知相對人限期行使權利等情，業經本院依職權調閱本院97年
    度裁全字第3127號假扣押卷（含97年度執全字第1942號假扣
    押執行卷）、97年度存字第2213號提存卷審核無訛，並查明
    相對人迄未對聲請人行使權利；又聲請人雖未撤銷上開假扣
    押裁定，惟其收受上開假扣押裁定已逾30日，依強制執行法
    第132條第3項之規定，聲請人亦不得再聲請執行。從而，聲
    請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自
    應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
