【裁判字號】    97,易,1464
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1464號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第1039
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒柒月。扣案人力剪壹支沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。犯罪時間並更正：自97年6月11日下午4點58分起，持‧‧
    ‧。
二、查扣案之人力剪，係鐵製之堅硬物品且前端尖銳（見警卷第
    16頁），客觀上足以危害他人生命、身體之安全，可供兇器
    使用是核被告意圖為自己不法之所有，攜帶前揭兇器行竊，
    所為係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜
    既遂罪。被告與綽號「阿威」之成年男子就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，均應論共同正犯。爰審酌被告不思正途
    ，竟因一己之貪，隨意剪斷火車過壓保護器接地電纜線，恐
    有影響大眾行的安全，本不宜輕縱，惟考量被告犯罪後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。另
    扣案之人力剪係被告或共犯綽號「阿威」之成年男子所有，
    供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定宣告沒收。
三、又本判決係依刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五十四條
    所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應
    適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證
    據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書
    之記載相同者，得引用之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第三十八條
    第一項第二款，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官周盟翔到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
