【裁判字號】    97,聲,1195
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1195號
聲  請  人  甲○○
                        5樓
相  對  人  和欣汽車客運股份有限公司
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲
    請返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高
    法院86年台抗字第55號裁定參照）。
二、經查，本件聲請人雖依民事訴訟法第104條第1項第2款規定
    ，向本院聲請返還其於本院民國94年度存字第2306、2307號
    提存事件所提存之擔保金，惟該擔保金既係依臺灣嘉義地方
    法院94年度裁全字第1728號假扣押裁定所提存，揆諸上開最
    高法院裁定意旨，自應由命供擔保之臺灣嘉義地方法院管轄
    。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
