【裁判字號】    97,聲,1145
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1145號
聲  請  人  柯薷欣
相  對  人  城龍建設實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第1750號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：當事人間因侵權行為損害賠償事件，聲
    請人前曾依本院96年度消字第1號民事判決（尚未確定），
    提供新台幣（下同）200,000元為擔保金，並以本院97年度
    存字第1750號擔保提存事件提存後，聲請本院以97年度執字
    第43003號對相對人為假執行，嗣因聲請人查無相對人可供
    執行之財產，已請求法院核發債權憑證結案，聲請人所提出
    之返擔保金已失擔保之原因，為此聲請返還提存物云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。又按因假執行所提供之擔保金，係
    備作賠償被告將來本案勝訴確定因該假執行不當所受損害之
    用，此有最高法院 85年台抗字第413號判決意旨可參。故必
    待無損害發生或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
三、聲請人請張之上開事實，業據提出本院97年度執字第43003
    號債權憑證影本一紙為證，並經本院依職權調閱本院97年度
    執字第43003號強制執行卷宗、97年度存字第1750號提存卷
    宗，及查詢本院96年度消字第1號民事判決，經相對人提起
    上訴，現由台灣高等法院台南分院97消上易字第1號審理中
    ，有本院公務電話紀錄在卷可憑。聲請人既查無相對人可供
    執行之財產，相對人自無因假執行不當而受損害，聲請人提
    供之擔保金供擔保之原因已消滅。從而，聲請人依前揭規定
    ，聲請返還系爭擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
