【裁判字號】    97,簡,2597
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2597號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11266 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依
    刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑度減輕之。茲審酌被
    告前已有多次竊盜前科（未構成累犯），素行不佳，年輕力
    壯，不思正當工作賺取所需，率爾徒手竊取被害人車內零錢
    ，幸經被害人及時發現而未得逞，尚未對被害人造成損害，
    且其犯罪後坦承犯罪，犯後態度尚稱良好，及衡酌其犯罪目
    的、犯罪情狀、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至聲請人雖具體
    求處拘役59日等語，然本件被告係徒手行竊，犯罪手段尚屬
    平和，且未竊得任何財物，對被害人未造成實質損害，本院
    認量處上開之刑，已足懲戒被告之犯行，求刑意旨毋寧過重
    ，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十一庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
