【裁判字號】    97,抗,221
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    確認會議決議無效
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗字第221號
抗  告  人  丙 ○ ○
代  理  人  乙 ○ ○
相  對  人  御品佳園社區管理委員會
法定代理人  甲 ○ ○
上列抗告人因與相對人間就確認會議決議無效事件，對於中華民
國97年07月14日臺灣臺南地方法院97年度補字第0239號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟裁判費之徵收，應區別其屬財產權而起訴者，抑
    非因財產權而起訴者，分別核定徵收之，觀諸民事訴訟法第
    七十七條之十三及第七十七條之十四規定自明。次按訴訟標
    的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以起訴時之
    交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利
    益為準。又以一訴主張數項標的，其價額合併計算之。另訴
    訟標的之價額不能核定者，以第四百六十六條所定不得上訴
    第三審之最高利益額數加十分之一定之；民事訴訟法第七十
    七條之一、第七十七條之二第一項前段及第七十七條之十二
    分別定有明文。另按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或
    價額在新臺幣（下同）十萬元以下部分，徵收一千元；逾十
    萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一
    千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分
    ，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收
    七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不
    滿萬元者，以萬元計算。又向第二審或第三審法院上訴，依
    第七十七條之十三及第七十七條之十四規定，加徵裁判費十
    分之五，民事訴訟法第七十七條之十三、第七十七條之十六
    第一項前段，亦分別定有明文。
二、本件抗告人抗告意旨略以：
  (一)相對人在向市政府報備登記之前，即以偽造抗告人簽名之方
    式取得協議書及區分所有權人第一次會議記錄，已違反民法
    第三條「依法律之規定，有使用文字之必要者，得不由本人
    自寫，但必須親自簽名。」規定。區分所有權人第一、二、
    三次會議的召集，都是由無召集權人所召集，第一次區分所
    有權人會議係由理和公寓大廈管理維護股份有限公司（與本
    社區毫無關係）所召集，其所為之決議當然自始完全無決議
    之效力（最高法院92年度台上字第2517號判決意旨）。而第
    二、三次區分所有權人會議的召集人為黃世昌，並非主任委
    員，當時主任委員為李月美女，其所為之決議同上，當然自
    始完全無決議之效力。
  (二)御品佳園社區管理委員會的成立程序，違反買賣合約書、公
    寓大廈管理條例及公寓大廈管理條例施行細則：
  (1)按公寓大廈管理條例第五十六條第一、二項明定「公寓大廈
    之起造人於申請建造執照時，應檢附專有部分、共用部分、
    約定專用部分、約定共用部分標示之詳細圖說及規約草約。
    於設計變更時，亦同。前項規約草約經承受人簽署同意後，
    於區分所有權人會議訂定規約前，視為規約‧‧，但另依第
    四十八條規定：「規約範本，由中央主管機關定之。」第四
    十四條規約草約，應依前項規約範本制作。購買預售屋時之
    規約草約仍應符合中央主管機關頒定的規約範本。一般建設
    公司於預售屋簽約時，該住戶規約草約均隨同買賣合約書，
    提供審閱及簽著，以符合公寓大廈管理條例第五十六條第一
    、二項的規定，而此為一般正規的建設公司所應為。
  (2)但抗告人於購屋時所簽的買賣合約書中並未有住戶規約草約
    ，且整本買賣合約書從未提及公寓大廈管理條例及住戶規約
    草約等相關事宜。據此，既違法又讓購屋人陷於純然不知情
    的情境，而任由和本社區毫無關係的廠商理和公寓大廈管理
    維護股份有限公司取得不當利益，其程序顯然違法。
  (3)相對人除了在報備成立之前未經公寓大廈管理條例第五十六
    條第一、二項規定程序外，並為協助廠商取得不當利益，火
    速於八十九年六月三日由無召集權人之黃世昌召集會議，在
    只有少數人參與下（不足法定人數），強行偽造第二次區分
    所有權人會議紀錄，且該會議紀錄除了有兩個版本（其中出
    席人數一份是十八位，另一份則是二十一位）外，迄今提不
    出任何簽到簿，蓋一提出，則偽造的事實立即穿梆矣。
  (三)在區分所有權人協議書上除了偽造簽名及不實見證的違法外
    ，依公寓大廈管理條例第二十七條規定「各專有部分之區分
    所有權人有一表決權。」然觀之協議書上第二條「‧‧且放
    棄御品佳園社區區分所有權人會議之參加權及投票權。」即
    以此約定，用以排除部分區分所有權人依法賦予的權益，尤
    其荒唐的是，被要求放棄區分所有權人會議之參加權及投票
    權者中，還有一位是管理委員會的委員李沛康，既是區分所
    有權人，又是管理委員會的委員，被要求放棄區分所有權人
    會議之參加權及投票權者，顯屬違法，並牴觸母法「公寓大
    廈管理條例」之規定。另外依公寓大廈管理條例施行細則第
    二條第十款亦規定規約不得有「‧‧牴觸法令的特別約定。
    」
  (四)區分所有權人第二次會議的會議記錄，偽造痕跡甚為明顯，
    茲再說明事實如下：
  (1)抗告人依公寓大廈管理條例第三十五條規定，有八次之多書
    面通知要查核資料，相對人均一再閃躲或置之不理，迄今未
    曾配合，令人懷疑是否有太多不可告人之處，導致其無視於
    公寓大廈管理條例第三十五條之規定。
  (2)第二次會議之會議記錄，出席人數為十八位，扣除主席一位
    ，如果是真有此會，十七人表決，怎會有「表決各半」的結
    果發生呢？顯然有邏輯上的矛盾；再說一般遇此情況，必會
    記錄交代是幾票對幾票，何以全無交代呢？顯然少數人利益
    薰心，配合廠商能夠快速取得利益，不惜以偽造文書的方式
    矇混過關，令人遺憾。
  (3)御品佳園社區管理委員會共有三十八位區分所有權人，依公
    寓大廈管理條例第三十一條規定「區分所有權人會議之決議
    ，除規約另有規定外，應有區分所有權人三分之二以上及其
    區分所有權比例合計三分之二以上出席，以出席人數四分之
    三以上及其區分所有權比例占出席人數區分所有權四分之二
    以上之同意行之。」顯然該決議違背出席人數的規定，也違
    背須有出席人數四分之三以上同意行使之規定。
  (五)社區主任委員甲○○先生於九十六年五月一日在法庭中當庭
    陳述「最初是建設公司管理一年，‧‧」，顯然其認知裡沒
    有忘掉第一年依法、合約、DM所示，都是建設公司所應負起
    的責任。公寓大廈管理條例第十八條明定「公寓大廈應設置
    公共基金，其來源如下：一起造人就公寓大廈領得使用執照
    一年內之管理維護事項，應按工程造價一定比例或金頗提列
    。」內中明白規定領得使用執照一年內之管理維護事項乃起
    造人的責任。另依公寓大廈管理條例施行細則第十八條第一
    項第一款所定，按工程造價一定比例或金額提列公共基金，
    依下列標率計算之：「一新臺幣一千萬元以下者為千分之二
    十。二新臺幣一千萬元至新臺幣一億元者，超過新臺幣一千
    萬元部分為千分之十五。逾新臺幣一億元至新臺幣十億者，
    超過新臺幣一億元部分為千分之五。」若依佳園建設公司該
    三十六戶房子，每戶以八十五坪、每坪工程費用以新台幣（
    下同）四萬元計，則佳園建設公司依法應提供的公共基金如
    下：（1000×0.02+9000×0.015+2240×0.05＝267萬元），
    但建設公司只提供了六十萬元，顯然嚴重不足且違法。
三、經查：
  (一)本件抗告人於原法院起訴時，於訴之聲明（即請求判決之事
    項）係請求確認相對人之區分所有權人第一次、第二次及第
    三次會議之決議無效（其訴之聲明另贅載撤銷上開三次會議
    決議，見原法院補字卷第04頁），據此，其請求之權利乃基
    於區分所有權人而生，並進而主張因前揭區分所有權人會議
    之決議致其受有財產上之損害，應屬財產權之範圍；故本件
    抗告人應係因財產權而起訴，自應依民事訴訟法第七十七條
    之十三規定徵收裁判費，先予敘明。
  (二)又經本院核閱抗告人於原法院起訴時所提民事起訴狀所載，
    其起訴請求確認之標的為三次之區分所有權人會議決議均屬
    無效，而該三次會議係於不同時間所召開，且提以討論表決
    之事項亦不相同，致是否有抗告人所主張之情事，本應個別
    調查審認，自屬不同之請求判決之事項。又抗告人主張就上
    開各請求判決之事項所得受之客觀上利益，復不能核定，則
    其各訴訟標的之價額，依民事訴訟法第七十七條之十二規定
    ，即應以一百六十五萬元定之；依上，抗告人既以一訴主張
    三個請求判決之事項，其價額合併計算即為四百九十五萬元
    ，則揆諸前揭說明，應徵第一審裁判費五萬零五元。
  (三)依上，抗告人主張本件乃非財產權之爭議，尚不足採；至抗
    告人前揭其餘抗告意旨內容，究之乃有關其向原法院提起確
    認會議決議無效之訴是否有無理由之陳述，尚與本件訴訟標
    的價額之核定無涉，自尚不能採為有利抗告人之認定。
四、綜上，原裁定本於依職權調查之結果，依前揭規定核計本件
    抗告人應繳之裁判費為五萬零五元，經核於法並無違誤。抗
    告人抗告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄原裁定，為無理由
    ，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條及第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     25    日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  蘇清恭
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本）依法應繳納
抗告費新台幣1千元，並委任律師為訴訟代理人，經本院許可後
始可再抗告於最高法院。
中    華    民    國    97    年    9    月     25    日
                                      書記官  吳秋賢
【附記】
民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1第1、2項規定
：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
