【裁判字號】    97,聲,47
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度聲字第47號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記等事件，聲請人對於台灣
台南地方法院96年度重訴字第144號民事判決提起上訴，並聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
      主      文
本件准予訴訟救助。
      理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，除顯無勝訴之望者外，法
    院應依聲請，以裁定准予訴訟救助，此觀民事訴訟法第107
    條第1項規定自明。
二、聲請意旨略以：兩造間因系爭土地涉訟，前經本院及最高法
    院判決駁回相對人之訴在案，在前開訴訟中，聲請人亦有聲
    請訴訟救助並獲准予訴訟救助，聲請人配偶陳華、長女吳亭
    徽3人名下，除系爭土地外，並無其他財產，系爭土地價值
    雖高達新台幣（下同）2000萬元，惟已遭相對人聲請假扣押
    ，自不應列計為聲請人名下資產，且系爭土地亦未有向金融
    機關或第三人設定第二順位抵押貸款，可供支應。聲請人全
    家三口在96年度並無薪資固定收入，全賴打零工生活，全戶
    固定收入數額更遠低於94年度之薪資所得35萬3800元。是以
    ，聲請人確無資力繳納本件裁判費。而嚴吳碧美等五人對於
    聲請人提出誣告之告訴，尚在台灣台南地方法院檢察署偵查
    中，足見聲請人對於本件訴訟尚非顯無勝訴之望等語。
三、查：本件聲請人主張上開事實，業據其提出原審96年重訴字
    第144號判決書、上訴狀、本院95年度重上字第58號判決書
    、最高法院96年台上字第1509號裁定、本院95年聲字第105
    號裁定、財產歸屬資料、土地登記謄本、96年度綜合所得稅
    資料清單在卷以為釋明。本院審酌聲請人及其共同生活人口
    之基本生活需要，併本件上訴費用達18萬5640元及上揭各情
    ，認聲請人主張其窘於生活，且缺乏經濟信用，為無資力支
    出訴訟費用之人，尚堪採信；至於聲請人與相對人間請求土
    地所有權移轉登記等事件，聲請人提起本件上訴尚非不合法
    ，且依其提出之上訴理由狀所載事實，亦無不經調查辯論，
    即知其應受敗訴裁判之情事，難謂顯無勝訴之望；聲請人聲
    請訴訟救助，於法尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                      書記官  陳嘉琍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
