【裁判字號】    95,上更(一),536
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     95年度上更(一)字第536號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蘇新竹  律師
            張清富  律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  羅廷祥  律師
上列上訴人因被告等違反藥事法等案件，不服臺灣臺南地方法院
92年度訴字第177號，中華民國92年9月30日第一審判決（起訴案
號：90年度偵字第9688號、90年度偵字第10118號、90年度偵字
第10423號），提起上訴，經最高法院第一次發回更審，本院判
決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、乙○○部分均撤銷。
甲○○共同連續製造偽藥，處有期徒刑壹年拾月，併科罰金新台
幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表一編號1至6、附表二編號1所示之物，及未扣案如附表三所
示之模具一批均沒收。
乙○○共同連續製造偽藥，處有期徒刑壹年捌月，併科罰金新台
幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表一編號1至6、附表二編號1所示之物，及未扣案如附表三所
示之模具一批均沒收。
    事  實
一、甲○○係台北市○○○路○段一八０號九樓之一「米旺企業
    股份有限公司」（以下簡稱米旺公司）總經理，明知美商輝
    瑞產品公司（ＰＦＩＺＥＲＰＲＯＤＵＣＴＳＩＮＣ. 下簡
    稱輝瑞產品公司）及美商美國輝瑞大藥廠股份有限公司（以
    下簡稱輝瑞大藥廠）產銷專治男性性功能障礙之藥品「VIAG
    RA」（中文名稱為「威而剛」），以及美商美國默克大藥廠
    股份有限公司（ＭＥＲＣＫ＆ＣＯＩＮＣ. 下簡稱默克大藥
    廠）出品之專治男性雄性禿之藥品「PROPECIA」（中文名稱
    為「柔沛」）均各向經濟部中央標準局（現已改制為經濟部
    智慧財產局）申請註冊，由輝瑞產品公司及輝瑞大藥廠取得
    「VIAGRA」、「Pfizer」之商標專用權，以及由默克大藥廠
    取得「PROPECIAl」之商標專用權，而上開二種藥品業經行
    政院衛生署核准輸入。
二、於民國（下同）八十九年九月間，自稱「賴忠雄」之姓名年
    籍不詳之成年男子委託「甲○○」自香港「友新國際醫藥有
    限公司」進口「威而剛」藥品之主要原料ＳＩＬＤＥＮＡＦ
    ＩＬＣＩＴＲＡＴＥ共十五公斤，及於九十年二月間再進口
    「柔沛」之主要原料ＦＩＮＡＳＴＥＲＩＤＥ五百公克，再
    由「賴忠雄」先後於八十九年十二月間及九十年二月間，將
    甲○○進口之「威而剛」及「柔沛」之原料，分別委由不知
    名藥廠，連續製造仿冒「威而剛」、「柔沛」之偽藥，並在
    仿冒之「威而剛」、「柔沛」之偽藥上，分別使用（Pfizer
    、VGR100）、（PROPECIA1、NSD71）之商標，連續侵害輝瑞
    產品公司、輝瑞大藥廠及默克大藥廠分別享有之商標專用權
    。惟因品質不佳，外觀顏色及硬度與真品差異甚大，「賴忠
    雄」乃將仿冒之藥品交給甲○○代尋其他藥廠重新製造。於
    九十年三月間，甲○○向「三銘事業有限公司」（下稱三銘
    公司，營業地點為台北縣三重市○○路○段六０九巷二十號
    二樓之八）之負責人丙○○（業經判刑確定）詢問有無仿製
    藥品能力之廠商。丙○○明知甲○○所持有上開二種藥品係
    偽藥，竟仍與甲○○基於共同意圖欺騙他人之犯意聯絡，「
    介紹」有仿冒能力之乙○○（台北縣新莊市○○路三八七巷
    十一號「亞鼎食品企業有限公司」（以下簡稱亞鼎公司）之
    實際負責人）給甲○○認識，乙○○亦明知甲○○所持有上
    開二種藥品係偽藥，三人遂共同基於意圖欺騙他人之概括犯
    意聯絡，由乙○○以製造「威而剛」偽藥一錠新台幣（以下
    同）五角、「柔沛」之偽藥一錠四角五分之代價，加以重新
    偽製。隨後乙○○自九十年三月間起至同年五月間止，在亞
    鼎公司內，利用該公司之設備及由甲○○提供刻有（Pfizer
    、VGR100）、（PROPECIA1、NSD71）商標之模具，多次將甲
    ○○所交付之仿冒「威而剛」、「柔沛」之偽藥瑕疵品，重
    新磨粉打錠並上色，而製造仿冒「威而剛」之偽藥約四萬錠
    粒及仿冒「柔沛」之偽藥約五十萬錠粒（加工費共計二十六
    萬元），而連續侵害輝瑞產品公司、輝瑞大藥廠及默克大藥
    廠之商標專用權。乙○○所生產之仿冒「威而剛」及「柔沛
    」偽藥，均由甲○○前來取貨，其中一批數量約二十一萬二
    千五百粒的「柔沛」，則由乙○○直接送到丙○○經營之三
    銘公司。甲○○再將仿冒之「威而剛」偽藥交給「賴忠雄」
    。仿冒「柔沛」偽藥，甲○○則以每片六元價格交由丙○○
    包裝（由丙○○提供鋁箔包裝材料及印刷），並依甲○○提
    供之「ＰＲＯＰＥＣＩＡ」（「柔沛」）註冊商標圖樣，委
    由不知情位於臺北縣新莊市之彩衣鋁箔工業股份有限公司將
    包裝仿冒「柔沛」偽藥藥錠之鋁箔紙上，連續打印使用「Ｐ
    ＲＯＰＥＣＩＡ」商標，以標示藥品名稱。丙○○再於九十
    年五月間起，以每片二元三角之價格，將前開「柔沛」偽藥
    及印有「ＰＲＯＰＥＣＩＡ」商標之鋁箔紙，一併交予不知
    情之台南縣佳里鎮鎮○街一二二巷十三號佳樂欣事業有限公
    司（以下簡稱佳樂欣公司）負責人張晉誠、吳燕雀夫婦（業
    經判處無罪確定），以每片七粒之方式，大片包裝「柔沛」
    偽藥。張晉誠、吳燕雀在佳樂欣公司內，打片包裝印有該商
    標之「柔沛」偽藥後，嗣於九十年六月十二日十時許，經法
    務部調查局台南縣調查站，持搜索票至上址佳樂欣公司內，
    搜索查扣仿冒「柔沛」偽藥藥錠七箱（扣押物品清單編號五
    ）及藥錠包裝紙三捲（扣押物品清單編號九）；另於同年月
    二十六日上午十一時許，在上址亞鼎公司搜獲仿冒「柔沛」
    偽藥瑕疵品二十八錠（扣押物品清單編號一）、仿冒「威而
    剛」偽藥瑕疵品一袋（扣押物品清單編號二）、仿冒「威而
    剛」偽藥成品二十五罐（均五七０錠裝、扣押物品清單編號
    三）及八袋（共三八０八粒、扣押物品清單編號四）、第四
    號藥品製造機。又於九十二年八月六日下午二時許，為警在
    上址亞鼎公司工廠查獲，並扣得打錠模具四組、膠囊模組一
    組、「威而剛」偽藥三十錠裝二一三瓶、四錠裝四十盒、散
    裝成品二六六五公克等物。
三、案經法務部調查局台南縣調查站移送及輝瑞產品公司及默克
    大藥廠訴由台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百
    五十九條之五第一項分別定有明文。
二、查被告甲○○、乙○○及其等辯護人對於公訴人提出之各項
    具傳聞性質之證據資料（含人證、書證），被告及其辯護人
    於本院準備程序中對於前述證人之證述及其他相關具傳聞性
    質之證據資料之證據能力，均明白表示同意有證據能力（見
    本院卷第六十、六一頁）。本院審酌上開證人之陳述及各項
    證據資料作成之情況，核無違法取證或其他瑕疪，且為證明
    本件犯罪事實所必要之重要關係事項，認為以之作為證據為
    適當，上開證人於審判外之陳述及其他相關證據資料，自得
    採為證據，合先敘明。
乙、實體方面：
一、訊據上訴人即被告甲○○對其受「賴忠雄」委託進口「威而
    鋼」「柔沛」原料供「賴忠雄」製造仿冒商標之偽藥。後因
    偽藥硬度及顏色不佳，受「賴忠雄」委託再另覓藥廠重新製
    作，而經由知情之丙○○介紹，得知乙○○有製作偽藥的能
    力，而交由乙○○重新製造並上色，之後再委由丙○○洽商
    包裝之事實，迭於調查站詢問時、檢察官偵訊時及原審、本
    院審理時均坦承不諱。訊之上訴人即被告乙○○對上揭明知
    甲○○所交付之「威而鋼」及「柔沛」均係仿冒商標之偽藥
    ，仍為甲○○上色以使有瑕疵之偽藥外觀與真品相符之情事
    ，亦坦承不諱。並經告訴人輝瑞產品公司及默克大藥廠之代
    理人涂榆政指訴在卷。又本件扣押物品其中編號一、二、三
    、四、五號（指扣押物品清單）偽藥藥錠，係非合法藥品，
    但其外型、劑量、藥名、藥廠均與真品相同，復經臺南縣衛
    生局藥師王其山供證在卷，且被告等人送至佳樂欣公司查扣
    之「ＰＲＯＰＥＣＩＡ」藥錠，送請行政院衛生署藥物食品
    檢驗局檢驗結果，經判定不及格，有該局九十年六月二十九
    日藥檢壹字第九００九九二二號檢驗成績書一紙（柔沛部分
    ）、九十二年一月八日藥檢壹字第○九一九一二二四三一號
    檢驗成績書一紙（威而剛部分）附卷可稽（調查站卷及九十
    年度偵字第九六八八號卷一六六頁）。另本件查獲後，經查
    獲機關就查獲之「威而鋼」、「柔沛」予以取樣，由告訴人
    鑑定，亦認係仿品，有告訴人提出之鑑定報告書各一份及照
    片多幀附卷可查。此外，復有查獲之照片多張及前開各商標
    註冊證影本及扣押筆錄等件可憑。事證明確，被告甲○○、
    乙○○之犯行，足堪認定。
二、雖被告甲○○否認提供乙○○刻有（Pfizer、VGR100）、（
    PROPECIA1、NSD71）商標模型之模具；被告乙○○辯稱伊僅
    受託上色而已，並未磨成粉及打錠。然查：
(一)、上開進口原料先由「賴忠雄」先後於八十九年十二月間及九
    十年二月間，將甲○○進口之「威而剛」及「柔沛」之原料
    ，分別委由不知名藥廠，連續製造仿冒「威而剛」、「柔沛
    」之偽藥，並在仿冒之「威而剛」、「柔沛」之偽藥上，分
    別使用（Pfizer、VGR100）、（PROPECIA1、NSD71）之商標
    ，嗣因外觀顏色及硬度與真品差異甚大，「賴忠雄」乃將仿
    冒之藥品提供給「甲○○」代尋其他藥廠重新製造，故本件
    賴忠雄應先製作「威而剛」、「柔沛」之模具，始能打錠。
(二)、被告甲○○於調查站調查及本院準備程序時，皆陳稱賴忠雄
    將瑕疵之「威而剛」及「柔沛」之偽藥交予伊，係要伊找尋
    有能力之工廠將瑕疵之「威而剛」及「柔沛」之偽藥再行重
    新製作等語（見調查卷第二頁；本院卷第五十一頁）；又於
    調查及偵查時陳述之所以將瑕疵之「威而剛」及「柔沛」之
    偽藥交予乙○○重新製造，係因乙○○表示伊有能力仿冒等
    語（見調查卷第三頁；偵九六八八卷第十六頁背面、第十七
    頁背面）。顯見被告甲○○與「賴忠雄」之間的共識，是就
    瑕疵之「威而剛」及「柔沛」之偽藥部分，重新再行製造。
(三)、又同案被告丙○○於調查、偵查中及一審審理時陳稱九十年
    五月十七日之單據是亞鼎公司乙○○替甲○○打錠粒後，乙
    ○○轉交給伊之憑據；甲○○交運給張晉誠包裝之藥品「柔
    沛」是乙○○負責製成錠粒；伊將「柔沛」偽藥寄到佳樂欣
    ，他說表面處理不好，寄回來，要伊重新處理，甲○○就問
    起有無加工處理，伊向他提起仁興、亞鼎公司等語（見調查
    卷第九頁；原審卷第一九七頁），另於答辯狀另為書面說明
    ：甲○○第一次作的不良品，不是亞鼎打錠。之後才是亞鼎
    （見偵九六八八卷第五十四頁）；又於聲請狀記載：嗣佳樂
    欣公司發現錠劑都破損，須換貨才能打片時，甲○○才來詢
    問，被告丙○○也才提到亞鼎公司（乙○○之公司）、仁興
    公司都可承作「打錠」（見一審卷第四十四頁），並提出甲
    ○○委託伊包裝「柔沛」之單據二紙附卷可稽（見調查卷第
    十一、十二頁）。再據吳燕雀於一審之陳述：「（甲○○有
    無先寄樣品給你們看？）那是劉先生寄給我們的，寄給我們
    一箱，我們會先看，如果有破裂，我們就退回給他們，因為
    沒辦法包等語（見原審卷第二○○至二○一頁）。依據上述
    陳述之相互印證，本件確實係因甲○○需將瑕疵之偽造藥品
    重新製作打錠及上色，才詢問丙○○，丙○○即介紹亞鼎公
    司與甲○○，而甲○○亦確將瑕疵之偽造藥品交由乙○○打
    錠並上色無訛。
(四)、又據被告乙○○於九十年六月二十六日調查中陳述：約於九
    十年三月初甲○○主動到我公司找我並向我表示，他有一些
    瑕疵藥品，想委託我重新磨粉再製成錠劑，剛開始，我並不
    知道係何藥品，他拿來之後，我才知道其中一種是「威而剛
    」，至於另一種是在再製完成交予甲○○後才得知是「柔沛
    」；甲○○攜帶「威而剛」、「柔沛」等藥品之瑕疵品及上
    揭藥品註冊商標（Pfizer、VGR100）、（PROPECIA1、NSD71
    ）模具委託我再製上揭藥品，當時我將甲○○提供之註冊商
    標模具裝置在我的製藥機器第四號並試車確定可以使用後，
    我再將上揭藥品瑕疵品磨粉，再製成錠劑後上色，成品即印
    有上揭藥品商標 (見調查卷第二三頁背面)。且依其在調查
    站所稱：【我僅幫甲○○再製「威而剛」、「柔沛」仿冒品
    ，工資總計僅二十六萬元，若由我自備模具，二組模具成本
    就要超過三十萬元，因此我絕不可能自備模具幫甲○○製造
    上揭仿冒藥品…。】等語衡之（見調查卷第二四頁背面），
    上揭藥品註冊商標之模具應係由被告甲○○提供交由被告乙
    ○○重新磨粉打錠再行上色始合乎經驗法則。
(五)、惟查，依被告甲○○所述，係因賴忠雄仿製之「威而鋼」及
    「柔沛」品質不良、外觀顏色及硬度和真品有很大出入，賴
    忠雄乃將此等仿冒藥品提供給甲○○代尋其他藥廠重新製造
    ，甲○○所交付給乙○○之「威而鋼」及「柔沛」均是藥丸
    ，並未包裝，業據甲○○、乙○○供述在卷。而丙○○向被
    告甲○○介紹乙○○時，應係介紹被告乙○○有仿冒偽藥之
    能力，否則被告甲○○豈有找被告乙○○之理。
(六)、綜上所述，被告甲○○辯稱未提供模具；另被告乙○○辯稱
    僅上色而已，並未磨成粉及打錠云云，均非可採。
三、按藥品製造應經主管機關許可，又依藥事法施行細則第二十
    四條、第二十五條之規定藥商每批藥品之製作均必須送驗、
    繳納檢驗費等，其申報查驗項目中即包括藥品之直接包裝及
    包裝式樣等，是故藥品包裝亦應屬藥品製造之部分行為，被
    告等辯稱僅負責上色並非製造等情，殊無足採。
四、查未經核准，擅自製造之藥品為偽藥，藥事法第二十條第一
    款定有明文。又商標法所稱商標之使用，係指為行銷之目的
    ，將商標用於商品或其包裝、容器、標帖、說明書、價目表
    或其他類似物件上，而持有、陳列或散布，商標法第六條第
    一項定有明文。
五、被告甲○○、乙○○及同案被告丙○○三人明知（Pfizer、
    VGR100）、（PROPECIA1、NSD71）係告訴人所擁有之商標專
    用權，並未經准許擅自製造上開二種藥品，且其等製成之成
    品數量龐大（威而剛約四萬錠；柔沛約五十萬錠），並非少
    數，顯有將之銷售於不知情之第三人，並從中獲利之意圖，
    且被告甲○○於調查站時陳稱由伊交還予委託人賴忠雄，其
    有關銷售均由賴忠雄負責處理等語（見調查卷第三頁背面、
    第六頁背面），是被告等人均有主觀上欺騙他人之意圖，而
    該當修正前商標法第六十二條第一款之於同一商品，使用相
    同於他人註冊商標之圖樣罪。
六、新舊法適用比較：
(一)、【商標法六十二條之修正】：
    被告行為後，商標法業於九十二年五月二十八日修正公布，
    同年十一月二十八日生效施行，修正前商標法第六十二條第
    一款之規定：「意圖欺騙他人，於有關同一商品或類似商品
    ，使用相同或近似於他人註冊商標之圖樣者」，修正後商標
    法移列為八十一條第一款：「未得商標權人或團體商標權人
    同意，於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標
    者」，至「明知為前條商品而販賣」之罰則由原先之第六十
    三條，改列為第八十二條，雖刑度並無差異，但修正前商標
    法第六十二條第一款之規定，其犯罪構成要件尚有「意圖欺
    騙他人」之要件，而修正後之商標法八十一條已將上開犯罪
    構成要件刪除，比較結果，舊法之犯罪構成要件較嚴格，較
    有利於被告，依刑法第二條第一項但書規定，自應適用修正
    前之商標法。
(二)、【刑法第二十八條之適用】：
    刑法第二十八條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行
    為者，皆為共同正犯。」新法修正為：「二人以上共同『實
    行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」修
    正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手
    及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共
    同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預
    備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動
    ，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊
    法比較適用之問題。本件經比較新舊法，總體適用結果，認
    應適用修正前之刑法第二十八條。
(三)、【刑法第三十三條第五款罰金刑之適用】：
    被告行為後，刑法關於罰金刑之規定業經修正布，舊法第三
    十三條第五款「罰金：一元以上」之規定，修正公布為新法
    第三十三條第五款「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
    之」，新法施行後，應依新法第二條第一項之規定，適用最
    有利於行為人之法律（最高法院九十五年第八次刑事庭會議
    決議參照）。比較新舊法結果，刑法法定本刑中列有罰金刑
    者，舊法顯然較有利於行為人，被告本件犯罪關於法定罰金
    刑部分，以行為時之舊法第三十三條第五款定其罰金部分之
    法定刑，對被告較為有利（最高法院九十五年五月二十三日
    第八次刑事庭會議決議，臺灣高等法院暨所屬法院九十五年
    法律座談會刑事類第一、二號提案研討結論採此見解）。
(四)、【刑法第四十二條「易服勞役」修正之法律適用】：
    【易服勞役日數未逾六個月】：被告行為後，刑法關於罰金
    刑易服勞役之規定業經修正公布：就《折算標準》而言，舊
    法第四十二條第二項「易服勞役以一元以上三元以下，折算
    一日」（依罰金罰鍰提高標準條例廢止前第二條規定，就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，即銀元一百元、二百元、
    三百元折算一日，換算成新臺幣即三百元、六百元、九百元
    折算一日）之規定，修正公布為新法第四十二條第三項前段
    「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日」。
    新舊法相較，新法之規定將折算標準提高，使易服勞役之日
    數減少，新法較有利於被告。
(五)、【刑法第五十五條牽連犯刪除之法律適用】：
    被告行為後，刑法第五十五條牽連犯之規定，業經刪除，此
    規定之刪除雖非犯罪構成要件之變更，使被告依行為時法原
    僅成立裁判上一罪，然依裁判時法則應成立數罪，顯已影響
    行為人刑罰之法律效果，使刑罰之實質內容發生變動而輕重
    之別，自屬刑法第二條第一項所稱之「法律有變更」，而有
    該條項之適用，即修正前論以裁判上一罪，修正後，論以數
    罪應併罰之，經比較新、舊法結果，自以修正前以一罪論之
    規定較有利於被告（最高法院九十五年五月二十三日第八次
    刑事庭會議決議參照）。
(六)、【刑法第五十六條連續犯刪除後之比較適用】：
    被告行為後，九十五年七月一日修正施行之新刑法，已刪除
    第五十六條連續犯之規定，原屬連續犯之數個犯罪行為，依
    新法應論以數罪，併合處罰之，而依修正前之刑法第五十六
    條規定，則論以裁判上一罪，顯然罪刑之處罰內容發生變動
    ，此部份之修正，自屬法律變更，應有新舊法之比較適用，
    經比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，依刑法第二條
    第一項前段規定，應依修正前刑法第五十六條連續犯規定，
    論以一罪，併加重其刑（最高法院九十五年五月二十三日第
    八次刑事庭會議決議參照）。
(七)、經整體綜合比較結果，本件應適用修正前之刑法及商標法較
    有利於被告，至於易刑處分，則仍採最有利於被告原則，而
    適用新法，並無割裂適用問題。
七、核被告甲○○、乙○○所為，係犯藥事法第八十二條第一項
    、修正前商標法第六十二條第一款之罪。被告二人與丙○○
    間，就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均應論共同正
    犯。被告等與丙○○三人間先後製造二種偽藥及仿冒三項註
    冊商標之犯行，各時間緊接、所犯為基本構成要件相同之罪
    ，顯係各基於概括之犯意反為之，為連續犯，均應依修正前
    刑法第五十六條之規定以一罪論，並均加重其刑。又渠等偽
    製威而剛藥品，並仿冒輝瑞產品公司威而剛（VIAGRA）之註
    冊商標及瑞輝大藥廠威而剛（PFIZER）之註冊商標，為一行
    為觸犯數同種罪名之想像競合犯。再渠等所犯上開二罪，有
    方法、結果之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第五十
    五條規定從一重之製造偽藥罪論處。
八、至丙○○依甲○○所提供之「ＰＲＯＰＥＣＩＡ」（柔沛）
    註冊商標圖樣，委由不知情之彩衣鋁箔工業股份有限公司將
    包裝仿冒「柔沛」偽藥藥錠之鋁箔紙上，連續打印使用「Ｐ
    ＲＯＰＥＣＩＡ」商標，以標示藥品名稱。丙○○再於九十
    年五月間起，以每片二元三角之價格，將前開「柔沛」偽藥
    及印有「ＰＲＯＰＥＣＩＡ」商標之鋁箔紙，一併交予不知
    情佳樂欣公司負責人張晉誠、吳燕雀夫婦，以每片七粒之方
    式，打片包裝印有「柔沛」商標之偽藥乙情。
(一)、按意欲犯罪之人，不親自實施犯罪行為，而利用不知情或無
    刑事責任能力之人或動物，以實施其所意欲之犯罪行為者，
    仍應負正犯之刑事責任（學理上稱為間接正犯）。行為人雖
    僅實施犯罪行為之一部，而未完成其犯罪行為，但若其利用
    不知情之第三人接續實施以完成其所意欲之犯罪行為者，亦
    屬間接正犯，自應就其自己及該不知情之第三人所實施之全
    部犯罪行為負正犯之刑事責任（參酌最高法院九十五年台上
    字第三九一八號判決）。
(二)、就打印「ＰＲＯＰＥＣＩＡ」商標之鋁箔紙部分，為本件犯
    罪行為中的一部，同案被告丙○○委由不知情之彩衣鋁箔工
    業股份有限公司在「柔沛」偽藥之鋁箔紙包裝上，連續打印
    「ＰＲＯＰＥＣＩＡ」商標，及委託佳樂欣公司負責人張晉
    誠、吳燕雀夫婦，以每片七粒之方式，打片包裝印有「柔沛
    」商標之行為，該打印及包裝部分，為本件犯罪行為中的一
    部，被告二人與丙○○應成立商標法第六十二條第一款之侵
    害他人著名之註冊商標權罪之間接正犯。
九、原審因認被告甲○○、乙○○等犯行罪證明確，依法予以論
    科固非無見。被告乙○○否認犯罪，被告甲○○辯稱其未交
    付模具，僅係幫助犯而原判決量刑太重等情提起上訴，指摘
    原判決不當云云，雖無足取。惟查(一)「威而剛」、「柔沛」
    之「模具」係由被告甲○○提供交由乙○○重新打錠，及被
    告乙○○代工價格，丙○○負責提供材料及包裝價格，原判
    決於事實欄中均疏未詳查敘明自有違誤。(二)又被告甲○○與
    該所謂「賴忠雄」者間自始即刻意以口頭約定及以現金往來
    ，以免留下任何書面證據，避免有關單位之查緝，為被告甲
    ○○於調查站訊問時供承甚詳，故其顯係自始有計畫性與所
    謂「賴忠雄」者共同製造偽藥，惡性非淺，公訴人認量刑太
    輕，上訴指摘原判決不當，為有理由。(三)本件犯罪後，刑法
    及商標法均有所修正，原判決未及比較新舊法適用，亦有未
    妥。是原判決既有上開可議之處，自應由本院將原判決關於
    被告甲○○、乙○○部分撤銷改判。爰審酌被告二人素行、
    仿冒國際知名品牌，影響商標專用權人之權益及我國國際形
    象甚鉅、及仿冒物品之數量、規模，與被告二人各參與程度
    之深淺，犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文第二、
    三項所示之刑，併就科罰金部分並各諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
十、扣案之如附表一編號1至4所示之偽藥，係仿冒商標之物，不
    問屬於犯人與否，應依修正前商標法第六十四條之規定沒收
    之。如附表一編號6所謂之「第4號藥品製造機」（因體積龐
    大，拆解不易，故當場貼封條，責由被告乙○○保管）據乙
    ○○於調查站時陳述：「……當時我將甲○○提供之註冊商
    標模具裝置在我的製藥機器第四號並試車確定可以使用後，
    我再將上揭藥品瑕疵品磨粉，再製成錠劑後上色，成品即印
    有上揭藥品商標」、「是我幫甲○○在製仿冒威而剛、柔沛
    等藥品之第四號藥品製造機……」等語（見調查卷二十三頁
    、第二十四頁背面）。雖嗣後之偵查、審理時，乙○○皆抗
    辯此機器係打食物之機器，非製藥之機器。其陳述前後不一
    ，然本件係乙○○重新磨粉、打錠、上色，已如前所述，此
    外，並有照片十二幀在卷可佐（見調查卷第五二至五四頁）
    ，是該「第四號藥品製造機」為製造本件偽藥之機器無疑。
    既係供製造、調劑偽藥之器材，不問屬於犯人與否，依藥事
    法第八十八條之規定沒收之。扣案如附表一編號5所示之藥
    錠包裝紙三捲，為丙○○所有且係供犯罪所用之物，業據其
    供明在卷，依共犯連帶沒收理論，應依刑法第三十八條第一
    第二款之規定宣告沒收。至附表三所示刻有（Pfizer、VGR1
    00）、（PROPECIA1、NSD71）之模具一批，雖未經扣案，然
    該等模具為製造本件偽藥之機器無疑。既係供製造、調劑偽
    藥之器材，不問屬於犯人與否，仍依藥事法第八十八條之規
    定宣告沒收之。
十一、末按：
(一)、原審檢察官於第二審上訴書中記載：乙○○於本案被查獲後
    更繼續製造銷售偽藥，為法務部調查局航業海員調查處台中
    站查獲，復於其所經營之亞鼎公司扣獲打錠模具四組、膠囊
    模組一組、「威而剛」偽藥三十錠裝二一三瓶、四錠裝四十
    盒、散裝成品二六六五公克等物（見附表二）。而送由臺灣
    板橋地方法院檢察署偵辦中等語。
(二)、該案經起訴後，據臺灣板橋地方法院九十二年度訴字第二六
    三七號刑事判決認經勘驗比對後，上開所扣案偽「威而剛」
    偽藥顯然與被告乙○○在本案經起訴所扣押之仿冒「威而鋼
    」等物均相同。且據被告乙○○辯稱：上開偽藥係本案查獲
    時漏未扣案，而留在現場之物。經核所辯尚屬可採。是附表
    二編號1.所示仿冒「威而剛」偽藥三十錠裝二一三瓶、四錠
    裝四十盒、散裝成品二六六五公克。亦應併予依修正前商標
    法第六十四條之規定沒收之，至於編號2.所示之打錠模具四
    組、膠囊模組一組，與本案無關，自不予宣告沒收。
丙、末按藥事法第八十七條規定：法人之代表人，法人或自然人
    之代理人、受雇人，或其他從業人員，因執行業務，犯第八
    十二條至第八十六條之罪者，除依各該條規定處罰其行為人
    外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金。茲被告甲○○
    、乙○○、丙○○均係法人之負責人，因執行職務犯有藥事
    法第八十二條之罪，各該法人亦本應科以各該條之罰金。惟
    公訴人並未對各該法人部分提起公訴，本院自不得併予審理
    ，應由檢察官另行偵查起訴，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，藥事法第八十二條第一
項、第八十八條、商標法第六十二條第一項第一款（修正前）、
第六十四條（修正前），刑法第十一條、第二十八條（修正前）
、五十六條（修正前）、第五十五條（修正前）、第四十二條第
二項、第三十八條第一項第二款（修正前），判決如主文。
本案經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
藥事法第八十二條：
製造或輸入偽藥或禁藥者，處七年以下有期徒刑，得併科新台幣
十五萬元以下罰金。犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑
或七年以上有期徒刑，致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑
。
第一項之未遂犯罰之。
商標法第六十二條：
意圖欺騙他人，有左列情事之一者，處三年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或類似商品，使用相同或近似於他人註冊商標之
    圖樣者。
二、於有關同一商品或類似商品之廣告、標帖、說明書、價目表
    或其他文書，附加相同或近似於他人註冊商標圖樣而陳列或
    散布者。
附表一：
1.仿冒「柔沛」偽藥瑕疵品二十八錠（扣押物品清單編號一）。
2. 仿冒「威而鋼」偽藥瑕疵品一袋（扣押物品清單編號二）。
3. 仿冒「威而鋼」偽藥成品二十五罐（均五七０錠裝、扣押物
   品清單編號三）及八袋（共三八０八粒、扣押物品清單編號
   四）。
4.、仿冒「柔沛」偽藥藥錠七箱（扣押物品清單編號五）。
5.藥錠包裝紙三捲（扣押物品清單編號九）。
6.、亞鼎公司之第四號藥品製造機（責付被告乙○○保管）。
附表二：
1.仿冒「威而剛」偽藥三０錠裝二一三瓶、四錠裝四０盒、散裝
  成品二六六五公克。
2.打錠模具四組、膠囊模組一組。
附表三：
刻有（Pfizer、VGR100）、（PROPECIA1、NSD71）商標之模具一
批。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
