【裁判字號】    97,上訴,853
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第853號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃俊達  律師
            劉錦勳  律師
            賴鴻鳴  律師
上列上訴人因被告違反貪污治罪條例案件，不服臺灣臺南地方法
院97年度訴字第406號中華民國97年6月6日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署96年度偵字第3386號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十三年四月初起，任職
    臺南縣警察局麻豆分局拔林派出所警員，職司查察或舉報犯
    罪，且依法不受警勤區之限制。而乙○○與甲○○、郭建成
    共同基於意圖營利聚眾賭博之犯意聯絡，於九十六年一月五
    日起至同年月二十日止，由甲○○出資，以每日新台幣二千
    至三千元不等之租金，向綽號「強哥」之不詳姓名成年人，
    租用臺南縣佳里鎮鎮○街八五巷三九弄二一號房屋，反覆供
    給為賭博場所聚集不特定之多數人，以天九牌為賭博，賭客
    每贏一萬元，則由甲○○抽頭三百元牟利，乙○○從中分得
    二分（即十分之二）之賭博盈利（乙○○此部分賭博罪，經
    判處有期徒刑三月，減為有期徒刑一月又十五日確定）。乙
    ○○因上情不僅不予取締或舉報，更協助邀約或帶領朋友至
    該賭場賭博，以增加賭場營收。事後乙○○即邀友人黃啟勝
    （綽號阿Ｂ）、綽號「阿輝」、「阿芬」、「邱仔」者等人
    至該賭場賭博。乙○○自己亦於同月五日、六日前後三次至
    該賭場賭博，並因輸錢而向郭建成告貸。迨同月二十日該賭
    場歇業結算盈餘，分配予乙○○一萬元，惟因乙○○尚欠郭
    建成六萬元，故由欠款內抵銷，乙○○仍欠郭建成五萬元。
    因認被告乙○○涉犯貪污治罪條例第四條第一項第五款違背
    職務收受賄賂罪嫌。
貳、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    所謂犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積
    極證據而言，該項證據且須適合被告犯罪事實之認定，始得
    採為斷罪資料，有最高法院二十九年上字第三一０五號、五
    十三年台上字第二七五０判例足資參照。復認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據。再事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證
    據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎，
    最高法院三十年上字第八一六號、四十年台上字第八六號判
    例亦可參照。再按貪污治罪條例規定之違背職務行為收受賄
    賂罪，係以有職務上之權限而收受賄賂並違背職務，使行賄
    人達到目的為其構成要件。故賄賂之不法報酬必須與公務員
    之職務行為或違背職務行為具有一定之對價關係，即須有以
    賄賂或不正利益以買通公務員，使對於職務上行為或違背職
    務之行為踐履賄求對象之特定行為，苟非關於此賄求對象之
    特定行為之報酬，即不得謂為賄賂。再者，收受賄賂罪，以
    他人有行求賄賂之事實為前提，若他人所交付之物或不正利
    益並非基於行賄之意思，即非賄賂，自無收受賄賂之可言（
    最高法院八十年度台上字第三一六七號判決、七十五年度台
    上字第三四七七號判決、八十六年度台上字第二六０四號判
    決、九十年度台上字第六七八四號判決參照）。
參、本件公訴人認被告乙○○涉犯貪污治罪條例第四條第一項第
    五款違背職務收受賄賂罪嫌，無非係以被告自白、證人郭建
    成、甲○○、黃啟勝之證述及通訊監察譯文等為論據。訊據
    被告乙○○就其係臺南縣警察局麻豆分局拔林派出所警員，
    職司查察或舉報犯罪。而甲○○、郭建成於九十六年一月五
    日起至同月二十日止，租用臺南縣佳里鎮鎮○街八五巷三九
    弄二一號房屋，反覆供給為賭博場所，伊介紹友人黃啟勝（
    綽號阿Ｂ）、綽號「阿輝」、「阿芬」、「邱仔」者等人至
    該賭場賭博。伊介紹賭客到賭場賭博，郭建成答應給伊抽成
    的二分之賭博盈利。伊因前去賭博輸了六萬元，郭建成事後
    打電話給伊表示其中一萬元要從抽成的二分扣除，伊實際尚
    欠五萬元情事，供認不諱（見本院卷第四十六頁）。惟堅詞
    否認犯行，辯稱：伊只是幫忙介紹賭客前往賭場賭博，郭建
    成所提議之二成分紅，並非因伊具有警察身分而給付，而是
    伊介紹賭客前去賭博的對價等語。
肆、經查：
一、程序方面：
  (一)被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。證人郭建成、甲○○、黃啟勝等人在警詢所為之證述
    ，係屬審判外之言詞陳述，檢察官、辯護人、被告並無不同
    意列為證據，且本院審理時，無於言詞辯論終結前聲明異議
    。而前開證人在警詢所為之證述，係在自由意志下所為陳述
    ，並親閱筆錄無訛後始簽名作成之情況，且該證言適為本案
    應審酌必要事項，自有證據能力，得為本案證據。
  (二)被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項定有明文。證人黃啟勝在檢察官偵訊時，業經檢察官查
    明與被告有無親屬、婚約、法定代理關係，並告知具結義務
    及偽證之處罰後，命具結以擔保其證言之真實性。另實務運
    作，偵查中檢察官向被告以外之人所取得之陳述，原則上均
    能遵守法律規定，不致違法取供，該證人於偵查中向檢察官
    所為之證言，並無顯不可信之情事，自有證據能力，得為本
    案證據。
二、實體方面：
  (一)被告乙○○任職臺南縣警察局麻豆分局拔林派出所警員，知
    悉甲○○、郭建成於九十六年一月五日起至同年月二十日止
    ，租用臺南縣佳里鎮鎮○街八五巷三九弄二一號房屋，聚集
    不特定之多數人以天九牌為賭博，乙○○未與取締或舉報，
    復邀約或帶領朋友黃啟勝及綽號「阿輝」、「阿芬」、「邱
    仔」者等人至該賭場賭博。被告就賭客每贏一萬元，則由甲
    ○○抽頭三百元牟利，其從中分得二分，惟因被告自己亦前
    後三次至該賭場賭博，因輸錢而向郭建成告貸。迨該賭場歇
    業結算盈餘，分配予乙○○一萬元，惟因乙○○尚欠郭建成
    六萬元，故由欠款內抵銷，被告尚欠郭建成五萬元，業據被
    告警偵、原審及本院供認不諱。核與證人郭建成（見警卷第
    十七至十八頁）、甲○○（見警卷第九至十二頁）、黃啟勝
    （見偵卷第二十五至二十七頁警詢筆錄、偵卷第三十八至三
    十九頁）分於警偵證述情節相符。被告上揭不利於己之自白
    ，與事實相符，自可採認。惟應再審究者，係被告與郭建成
    約定，賭客每贏一萬元，由甲○○抽頭三百元，乙○○從中
    分得二分（結算得款一萬元）是否與公務員之職務行為或違
    背職務行為之一定對價關係。
  (二)證人即共同被告郭建成證稱：我們叫乙○○約賭客前來，是
    分兩分給他，如果叫別人約來，也是兩分給人家。人家帶客
    人來，萬一賭客欠帳，找不到人的時候，這個帶他來的人要
    負責，所以不管任何人帶，都要兩分給人家。伊開賭場會怕
    被警察抓，但只好拼一下。如要避免被警察抓，就會找當地
    的警察幫忙。伊知道乙○○是別的地方（非轄區）的警察，
    找被告來並不是怕被警察抓要被告保護，而是把被告當朋友
    及賭客要他多幫忙，看能不能多找一些人來賭等語（見原審
    卷第一三三頁、一四六頁）。依證人郭建成證述，其與甲○
    ○同意分配二成盈餘予乙○○，實乃因乙○○幫忙招攬賭客
    之對價，主觀上並非基於行求乙○○違背其警察職務，違法
    不予取締或檢舉之意，即非行賄，被告自無收受賄賂可言，
    應可認定。
  (三)再依下述監聽譯文所示，(1)於九十六年一月七日十九時十三
    分郭建成撥打電話予被告乙○○，郭建成稱：「你要找一些
    好腳的，都可以帶現金來玩的，你自己也不用負什麼責任。
    」乙○○答：「阿德帶阿國來，那也不用負什麼責任。」郭
    建成稱：「就我跟你講的，你如果不要自己玩下去，每次也
    都是十四等分錢而已，我不要跟他用的太小，也不要用的很
    大，中中的這樣。一天最少也要當（按指抽頭）十幾萬。」
    乙○○答：「差不多四五萬元的官樣這樣。」郭建成稱：「
    對阿，就控制在三萬元那裡，三五萬至十萬這樣。」乙○○
    答：「好啦，我等一下再打給你啦。」(2)於九十六年一月七
    日十九時二十九分證人郭建成與被告乙○○通話，乙○○稱
    ：「上一次文正阿他們動（指賭場營業）的那個時候，在鐵
    厝那裡玩，你知道那個叫什麼名字嗎？」郭建成稱：「劍華
    哦。」乙○○稱：「哦好，我知道，我等一下打給你。」郭
    建民稱：「這個好腳叫看看會不會來。」(3)於九十六年一月
    七日十九時四十八分證人郭建成與被告乙○○通話，郭建成
    稱：「顏董哦。」乙○○稱：「有阿，我有跟清阿說，清阿
    說好。」「你就負責帶那些，你那邊再叫幾個。」乙○○稱
    ：「我知道。」郭建成稱：「應該多少我會說啦，就像上次
    講的那樣二嘛。」乙○○稱：「我跟他說星期二。」(4)於九
    十六年一月十日二十一時三十九分證人郭建成與被告乙○○
    通話，郭建成稱：「阿那個阿Ｂ你有跟他打了嗎？」乙○○
    稱：「哦好，我跟他打。」(5)於九十六年一月十日二十二時
    三十一分證人郭建成與被告乙○○通話，乙○○稱：「我等
    一下帶輝阿他們進去。郭建成稱：「人家有的都進來了。」
    乙○○稱：「好啦，我等一下帶他們進去，你是聽不懂嗎。
    」（見警卷第三十三至三十四頁）。依上開監聽譯文所示，
    被告乙○○與郭建成雙方約定，由乙○○招攬賭客前來賭博
    ，並由乙○○抽頭二成，亦與證人郭建成證述相符，益可證
    證人郭建成前揭證述可採。
  (四)依上所述，被告與郭建成固曾約定，賭客每贏一萬元，由甲
    ○○抽頭三百元，乙○○從中分得二分，應認係被告幫忙招
    攬賭客之對價，非被告違背其警察職務，違法不予取締而為
    違背職務行為之對價。
伍、綜上各情，本件依公訴意旨所據積極證據所為之證明並未達
    到於通常之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，
    故不能遽為被告有罪之判斷。此外，復查無其他積極證據可
    資認定認被告涉有貪污治罪條例第四條第一項第五款違背職
    務收受賄賂犯行，自應諭知被告無罪。原審就此部分為被告
    無罪之判決，認事用法，自無違誤。檢察官上訴意旨稱原判
    決認定事實及適用法律違誤，指摘原判決不當，為無理由，
    應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官王碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
