【裁判字號】    97,毒抗,328
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    觀察、勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度毒抗字第328號
抗  告  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法
院97年度毒聲字第242號，中華民國97年8月25日裁定（聲請案號
：臺灣嘉義地方法院檢察署97年度毒偵字第1241號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣嘉義地方法院更為裁定。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告確有購買安非他命，業經被告自白，且
    有臺灣嘉義地方法院核發之97年度聲監字第146號通訊監察
    書及監察譯文附卷可佐，足認被告自白有購買毒品一節，確
    實可採，而衡情，施用毒品者購買毒品均係自己施用，僅施
    用時間不定，毒癮大者或1次施用完畢，毒癮小者或分次施
    用完畢，而施用毒品完後，人體會進行代謝，如經過96小時
    以上，尿液中之毒品（嗎啡、安非他命等毒品）反應，幾乎
    已無法驗出，是而被告既自白有購買毒品施用，且有上開監
    察譯文可佐，其自白購買毒品後自己施用等語，應可採信。
    原審法院徒以被告於民國（下同）97年6月26日為警所採之
    尿液驗後呈現安非他命「陰性」反應，而置前揭證據於不論
    ，其裁定顯然不當等語。
二、原審裁定略以：本件被告甲○○於警詢、偵查中雖均坦承其
    有「施用第二級毒品安非他命」，最後施用日期為97年5月
    中旬某日云云。惟被告於97年6月26日19時47分許為警採集
    之尿液經送檢驗，於安非他命類毒品係呈「陰性」反應一節
    ，有正修科技大學超微量研究科技中心97年7月15日檢驗報
    告1份附卷可稽。從而，本件被告雖曾自白曾施用第二級毒
    品安非他命，最後一次是在97年5月中旬某日等語，惟經警
    採集其尿液送鑑定機關檢驗結果，並無安非他命之陽性反應
    。至聲請人固提出通訊監察書及通聯譯文各1份佐證，然前
    述資料充其量僅能證明被告有意購買毒品乙節，尚難遽斷被
    告有施用毒品之行徑。此外，並無其他扣案毒品等證據可資
    佐證，是本院自難以被告之單純自白，於別無補強證據之情
    形下，遽為不利被告之認定，故聲請人聲請裁定將被告送勒
    戒處所觀察、勒戒，於法尚有未合，應予駁回等語。
三、經查：
    (一)被告於警訊及偵訊時自承：我於97年3月間開始施用安
        非他命，最近1次施用安非他命是在97年5月中旬施用，
        我施用安非他命沒有上癮，是有時壓力大時才會想施用
        。我均是使用00-0000000號撥打「阿弟」的0000000000
        號行動電話。我共向「阿弟」購買3次安非他命，每次
        購買新台幣1000元，第1次於97年3月中旬，第2次是於
        97年3月底，第3次是於97年4月初，我於電話中只要跟
        「阿弟」講「我要拿1張」，他就知道我要購買1000元
        的安非他命等語（詳偵查卷第5頁至第7頁、第17頁至第
        18頁），核與嘉義縣警察局依據臺灣嘉義地方法院核發
        之通訊監察書監聽所得之通訊監察譯文內容相符（附於
        偵查卷第22頁）。則被告既自白向「阿弟」購買安非他
        命施用，其購買毒品之犯行，亦有監察譯文附卷可憑，
        能否謂被告之自白並無任何補強證據足以擔保其真實性
        ？已非無疑。
    (二)又被告於97年6月26日為警查獲時所親排之尿液，經檢
        驗結果雖呈安非他命陰性反應，惟按施用甲基安非他命
        後24小時內，約有施用劑量之百分之70自尿液中排出；
        施用安非他命後，總計約有施用劑量之百分之90在3至4
        天（約96小時）內由尿液排出，此有行政院衛生署管制
        藥品局92年3月10日管檢字第0920001524四號函可稽。
        而被告於遭警查獲後，於97年6月26日19時48分所採集
        之尿液，距其自白最後一次施用安非他命毒品之97年5
        月中旬，已達1月以上，依前揭函示，顯已逾體內安非
        他命代謝之4日期間，被告之驗尿結果呈陰性反應，實
        屬當然，更足證被告自承其於97年5月中旬最後一次施
        用安非他命毒品之供述，應非虛妄。原審裁定執此推認
        驗尿結果與被告之自白與事實不符云云，容有未洽。
    (三)末按依據已發表之數篇有關第二級毒品ＭＤＭＡ、ＭＤ
        Ａ動物試驗或自願人體試驗之結果，得知施用一定量Ｍ
        ＤＭＡ後，可於毛髮中檢出ＭＤＭＡ及其代謝物ＭＤＡ
        成分，此有行政院衛生署管制藥品管理局91年2月8日管
        檢字第102957號函文可憑。故以毛髮（包括頭髮）檢驗
        對於長期性之用藥程度及用藥模式，能提供較詳細的訊
        息，並可補充其他檢驗方法如尿液檢驗僅能測試短期用
        藥之不足，此亦為司法實務上所採認。從而，本件被告
        之尿液檢驗，既因業逾人體安非他命代謝期間，而無從
        查知，可否另自被告之毛髮驗出施用安非他命毒品之成
        分？攸關被告自白之可信度，實有究明之必要。本件檢
        察官提起抗告指摘原裁定不當，為有理由，應由本院將
        原裁定撤銷，發回原法院詳予調查，另為妥適之裁定。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  楊子莊
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
