【裁判字號】    97,上移調,13
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
上訴人即原告  丙 ○ ○
    訴 訟 代理人  何 俊 墩  律師
                  丁 ○ ○
    上訴人即被告  甲 ○ ○.
    參   加   人  乙○○○
    訴 訟 代理人  賴 鴻 鳴  律師
                  黃 俊 達  律師
                  劉 錦 勳  律師
上列當事人間97年度上移調字第13號履行契約等事件(原審：臺
灣臺南地方法院95年度訴字第662號，民國96年12月18日判決）
，於中華民國97年9月25日上午10時整在本院民事調解室調解成
立，茲記其大要如下：
出席職員：
    受  命法官  林金村
    書  記  官  顏重壽
到庭調解關係人：
    上  訴  人
    即  原  告
    訴訟代理人  何俊墩  律師
    上  訴  人
    即  原  告
    訴訟代理人  丁○○
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    參  加  人  乙○○○
    上  訴  人
    即  被  告
    訴訟代理人  賴鴻鳴  律師
    調 解委 員  戊○○
調解成立內容：
一、上訴人即原告丙○○已當庭給付合作金庫商業銀行，票號Ａ
    Ｚ0000000號、發票日期97年9月24日，面額新台幣伍拾萬元
    整支票，由上訴人即被告甲○○及參加人乙○○○當場點收
    無誤，其中參拾參萬元係補償方淑華所有門牌台南縣新市鄉
    大營村156之5號建物頂樓加蓋鐵皮屋費用，另壹拾柒萬元係
    分攤乙○○○名下坐落新市鄉○○段3172－2地號既成道路
    地下私設自來水管路等費用，均不另立據。
二、參加人乙○○○同意並立即出具坐落台南縣新市鄉○○段31
    72－2地號土地使用同意書陸份，供上訴人即原告丙○○指
    定起造人山盟國際開發有限公司對坐落台南縣新市鄉○○段
    3150、3150－11、3150－12地號之地上、門牌台南縣新市鄉
    大營村大營157－16、157－17及157－18號等3戶申請及變更
    建築執照（包括建造執照、使用執照及雜項執照）使用，甲
    ○○、乙○○○同意申請人丙○○及其僱用之人於同筆3172
    －2地號土地上私設自來水管、排水溝、水電管路及通行使
    用，且不得阻撓施工，路面應回復原狀。
三、上訴人即被告甲○○同意上訴人即原告丙○○取回其依臺灣
    臺南地方法院95年度裁全字第2291號假扣押裁定而向同法院
    提存所95年3月27日95年度存字第1475號提存之擔保金新台
    幣壹佰萬元及利息。
四、上訴人即原告丙○○同意上訴人即被告甲○○取回其依臺灣
    臺南地方法院95年度裁全字第2291號假扣押裁定而向同法院
    提存所97年1月24日97年度存字第0282號提存之擔保金新台
    幣參佰萬元及利息。
五、兩造及參加人其餘請求拋棄。
六、第一、二審訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經當庭給閱及朗讀，兩造均承認無異，簽名於下：
    上  訴  人
    即  原  告
    訴訟代理人  何俊墩  律師
    上  訴  人
    即  原  告
    訴訟代理人  丁○○
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    上  訴  人
    即  被  告
    訴訟代理人  賴鴻鳴  律師
    參  加  人  乙○○○
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  臺灣高等法院臺南分院民事第一庭
                                      書 記 官  顏重壽
                                      受命法官  林金村
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                      書 記 官  顏重壽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
