【裁判字號】    97,裁,4589
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4589號
上  訴  人  甲○○○○○○○
被 上訴 人  高雄縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間醫療法事件，上訴人對於中華民國97年6月30日高
雄高等行政法院97年度簡字第65號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    。前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為
    限，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則
    性，係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以
    闡釋之必要而言。
二、本件上訴人對於高雄高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：被上訴人民國96年7月20日查獲其診所
    於臺南市○○路○段2號外牆懸掛醫療廣告，依違反醫療法第
    85條第1項、第103條第1項規定，處新臺幣5萬元罰鍰。惟醫
    學美容所稱美容事項，並非疾病，並無違反醫療廣告之情事
    ，況整形美容手術係行政院衛生署容許登載或播放之事項，
    原審維持原處分，顯有判決不適用法規及違反經驗法則等語
    ，為其論據。惟其所陳上述理由，無非係重複其之前主張並
    為原審所不採之事由再予爭執，任意指摘其為不當，並無所
    涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首
    揭規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
