【裁判字號】    97,裁,4565
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4565號
聲  請  人  甲○○原名蔡秉和.
上列聲請人因與相對人考試院間聲請假處分事件，對於中華民國
96年12月31日本院96年度裁字第4251號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。
二、本件聲請人係對本院民國（下同）96年12月31日96年度裁字
    第4251號裁定（下稱原確定裁定）聲請再審（聲請人植為再
    審之訴）。經查，原確定裁定係於97年1月14日送達聲請人
    ，此為聲請人所自承，並有卷附送達證書足據，是其再審之
    不變期間自裁定送達之翌日起，算至97年2月13日（星期三
    ）止（因聲請人住居於臺北市，毋庸扣除在途期間），即告
    屆滿。聲請人遲至97年2月14日始聲請再審，顯已逾期，依
    上開規定及說明，其再審聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
