【裁判字號】    97,裁,4558
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4558號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人行政院衛生署胸腔病院間免職事件，對於
中華民國97年6月5日臺北高等行政法院96年度訴字第3650號裁定
，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人因免職事件對相對人行政院衛生署胸
    腔病院發給抗告人之民國96年7月5日胸腔人字第0960000623
    號函提起訴訟，因相對人行政院衛生署胸腔病院所在地為臺
    南縣仁德鄉○○路864號，依行政訴訟法第13條之規定，原
    審法院對本件訴訟無管轄權，乃依同法第18條準用民事訴訟
    法第28條第1項規定，裁定將本件移送於有管轄權之高雄高
    等行政法院審理，經核於法並無違誤。
三、抗告人對於原裁定提起抗告，經核其抗告狀所載內容，僅泛
    言原裁定將本件移送高雄高等行政法院為不合法，謹以公務
    員之忠誠義務，請求將本案轉呈司法院大法官釋憲，以鑑定
    抗告人之職務歸屬機關，並請檢察署收集證據，及依公務人
    員保障法之規定，請求返還積欠之薪資、合理職位及良好工
    作環境云云，並未具體說明原裁定究有如何違背法令情事，
    其抗告自屬無理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
