【裁判字號】    97,裁,4602
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4602號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人內政部等2相對人間違章建築事件，對於
中華民國97年8月13日臺北高等行政法院97年度再字第151號裁定
，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、抗告人因違章建築事件，對本院民國97年7月17日97年度裁
    字第3674號裁定，有行政訴訟法第273條第1項第9至14款之
    再審事由，聲請再聲。原裁定則以：抗告人係不服上開確定
    裁定，聲請再審，經核上開確定裁定係以不合法為由，駁回
    聲請人該次再審之聲請，其有無再審事由，涉該次聲請不合
    法之認定是否正當，仍屬本院依職權調查之事項，應由本院
    管轄（參照本院95年8月份庭長法官聯席會議決議）。是聲
    請人向臺北高等行政法院聲請再審，為管轄錯誤，應裁定移
    轉管轄。抗告人不服，提起抗告，其意旨略謂：抗告人請求
    本院依法命相對人提出因徵收抗告人名下兩棟房屋而於79年
    12月15日在臺北縣石門鄉公所發放補償救濟金予抗告人之公
    文書，補發補償救濟金、建房屋費用之每平方公尺新臺幣2
    萬元及按中央銀行年利率百分之六計算利息，重建房屋居住
    等語。惟本院經核原裁定於法並無不合，抗告意旨係屬實體
    爭執事項，與原裁定理由無涉，其抗告難認有理由，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
