【裁判字號】    97,裁,4587
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    級俸
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4587號
再 審原 告  國立臺南啟智學校
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  黃厚誠  律師
再 審被 告  乙○○
上列當事人間級俸事件，再審原告對於中華民國94年4月28日本
院94年度判字第130號判決，提起再審之訴，本於行政訴訟法第
273條第1項第1款部分，經高雄高等行政法院移送本院審理，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。」為行政訴訟
    法第276條第1項、第2項所明定。又依行政訴訟法第273條第
    1項第1款所定「適用法規顯有錯誤」之事由而提起再審之訴
    者，並無同法第276條第2項後段之適用，良以原判決適用法
    規有無錯誤，其事由於判決效力發生之時，即已存在，而當
    事人於收受判決之送達時，即已知悉，自不生發生在後或知
    悉在後之問題。本院61年裁字第23號著有判例可資參照。
二、本件再審原告因級俸事件，不服高雄高等行政法院92年度訴
    更字第41號判決：再訴願決定、訴願決定及原處分均撤銷。
    提起上訴，經本院94年度判字第130號判決上訴駁回（下稱
    原判決），該判決於民國94年5月10日送達再審原告，有送
    達證書附於該案卷可稽，再審原告於94年6月6日曾以有行政
    訴訟法第273條第1項第13款、第14款規定事由，對之提起再
    審之訴，於高雄高等行政法院審理期間，再審原告另以原判
    決有行政訴訟法第273條第1項第1款「適用法規顯有錯誤」
    之事由，於96年10月24日始向該院提出再審準備書狀，亦有
    加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可據，此部分經移送本院，
    再審原告新增此部分行政訴訟法第273條第1項第1款之再審
    事由，依前揭規定及說明，其提起再審之訴期間，應自收受
    原判決之送達時起算，本件提起再審顯已逾期，其再審之訴
    為不合法，應予駁回。又本件再審之訴既不合法，其實體上
    之理由，自無庸審酌，併予敘明。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
