【裁判字號】    97,裁,4588
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    營業稅罰鍰
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4588號
上  訴  人  長生廢棄物清理有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間營業稅罰鍰事件，上訴人對於中華民國97年6月26
日臺中高等行政法院97年度簡字第3號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是違背法令係當事
    人提起上訴之理由，依同法第244條第1項第4款規定，應於
    上訴狀表明之。所稱表明上訴理由，指表明原判決所違背之
    法令及其具體內容暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實
    。上訴狀內未表明上開所述之上訴理由，又未於提起上訴後
    20日內提出理由書，經高等行政法院送交卷宗於本院者，本
    院應以其上訴為不合法，毋庸命補正，逕以裁定駁回之。
二、本件上訴人對於臺中高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：上訴人於民國92年9月至10月進貨取具
    非實際交易對象合心興業有限公司（下稱合心公司）及宣穎
    實業有限公司（下稱宣穎公司）開立之統一發票，作為進項
    憑證申報扣抵銷項稅額，經被上訴人查獲，補徵營業稅新臺
    幣（下同）110,100元，並處2倍罰鍰220,200元，上訴人就
    罰鍰部分不服，申經復查准予以追減罰鍰55,100元。惟被上
    訴人於行政救濟程序中，變更認定上訴人係取得虛設行號所
    開立發票為由裁罰，此顯違反行政救濟程序禁止不利益變更
    原則。又合心公司及宣穎公司既未經法院宣判為虛設行號，
    被上訴人不應代為認定，其處罰顯不合法等語，為其論據。
    惟核其所陳上述理由，無非係就被上訴人所為裁處罰鍰事項
    ，指摘其為不當，而對原判決有何違背法令情事並無具體指
    摘，依上開規定，其上訴為不合法，應予駁回。又簡易訴訟
    當事人上訴，應表明所涉法律見解具原則性情事，經本院許
    可後，其上訴始為合法。如未表明，經命補正後，仍未補正
    ，即應裁定駁回其上訴。本件為簡易訴訟，上訴人未表明有
    何法律見解涉及原則性，惟如前所述，上訴人之上訴未對原
    判決具體表明上訴理由，其上訴為不合法，應逕行駁回，自
    無庸命其補正本件有無所涉法律見解具原則性情事，併此敘
    明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
