【裁判字號】    97,裁,4586
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4586號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  乙○○
上列當事人間勞保事件，上訴人對於中華民國97年7月3日臺北高
等行政法院96年度訴字第3855號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，主張：其配偶吳英
    茂於民國91年12月13日由英茂汽車有限公司（下稱英茂公司
    ）申請加入勞工保險，94年8月31日自英茂公司退保，於95
    年10月13日再由該公司申請加保，惟同年月16日以離職為由
    退保，復於95年10月30日再由該公司申報加保，嗣其於95年
    11月1日因口腔癌、肺炎及肋膜積水、敗血性休克、呼吸衰
    竭死亡，上訴人檢據申請死亡給付，經被上訴人審查，以吳
    英茂於95年10月13日申報加保時值住院期間，另於95年10月
    30日再申報加保時無法勝任一般勞作，且該公司無吳英茂出
    勤、工作資料可證明，難認其為該公司僱用實際從事工作員
    工，乃依勞工保險條例第24條規定，以96年2月6日保承行字
    第09660033030號函核定自95年10月13日及95年10月30日起
    取消吳英茂之被保險人資格，是以吳英茂95年11月1日死亡
    ，屬退保後發生之事故，與同條例第19條第1項規定不符，
    又其死亡之日距其94年8月31日退保日已逾1年，亦無同條例
    第20條規定適用，乃否准所請死亡給付。惟查上訴人未收到
    97年6月19日辯論庭之出庭通知，顯違背言詞辯論公平原則
    ，況本件係被上訴人片面認定，不符事實，原判決有誤，並
    聲請通知英茂公司前員工洪好味出庭作證等語，雖以該判決
    違背法令為由，惟核其上訴理由，係就原審取捨證據、認定
    事實之職權行使，指摘其為不當，而非具體表明原判決合於
    不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所
    列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指
    摘。依首開規定及說明，應認其上訴為不合法。又原審言詞
    辯論期日通知書係於97年6月12日按起訴狀所載住址寄送，
    因未獲會晤上訴人本人及其同居人或受僱人，而依法寄存臺
    北縣警察局汐止分局烘內派出所，有送達證書附原審卷可稽
    ，已生送達效力，上訴人無正當理由未到場，原審依被上訴
    人聲請，由其一造辯論而為判決，自無不合；又本件上訴既
    不合法，上訴人聲請傳訊證人洪好味，核無必要，均併此敘
    明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
