【裁判字號】    97,裁,4557
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4557號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國97年5月28日臺中高等行政法院97年度訴字第
122號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：按納稅義務人對於核定稅捐之處分如有不服
    ，依核定稅額通知書所載有應納稅額或應補徵稅額者，應於
    繳款書送達後，於繳納期間屆滿翌日起算30日內，申請復查
    ，稅捐稽徵法第35條第1項第1款定有明文。上開規定，依同
    法第49條規定，於罰鍰準用之。本件抗告人因綜合所得稅事
    件經相對人發單課徵並科處罰鍰，繳納期間至民國95年5月
    25日屆滿。抗告人遲至96年10月24日始申請復查，已逾法定
    期間，經訴願決定駁回後，其復提起撤銷訴訟，原裁定以其
    起訴不備其他要件，其訴為不合法，予以駁回。
三、抗告意旨略以：抗告人業依規定繳納91年度綜合所得稅完畢
    ，是抗告人申請復查，應保納稅義務人之權利，不得以逾法
    定期間為由而不予重新核定。另相對人所核定之金額係土地
    徵收之補償，非屬所得，求為廢棄原裁定云云。惟查，本件
    稅款及罰鍰繳納期間至95年5月25日屆滿，抗告人遲至96年
    10月24日始申請復查，此有加蓋於抗告人復查理由書之收文
    戳記所載日期可考，顯已逾申請復查之法定不變期間，原裁
    定以其起訴不備其他要件，而裁定駁回抗告人之起訴，並不
    審究其實體上之理由，要無違誤，其抗告難認有理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
