【裁判字號】    97,裁,4555
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4555號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北縣政府等2相對人間違章建築事件，
對於中華民國97年6月25日臺北高等行政法院97年度再字第128號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人認本院97年度裁字第2896號裁定有行
    政訴訟法第273條第1項第9至14款之再審事由，對之聲請再
    審。惟未依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款規定
    表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據，抗告
    人再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、抗告意旨略謂：相對人臺北縣政府以偽造之文書作為證據，
    拆除抗告人名下非違章建築之房屋二棟，且原審法院亦未就
    臺北縣政府於79年間發放補償救濟金之事實加以斟酌，顯有
    違法；抗告人並依國家賠償法第2條第3項、第3條第2項、第
    7條之規定，請求相對人將抗告人之房屋回復原狀等語。經
    核「再審之訴，應以訴狀表明左列各款事項，亦添具確定終
    局判決繕本，提出於管轄行政法院為之：．．．四、再審理
    由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。」為行政訴訟法
    第277條第1項第4款所明定。本件抗告人對本院97年度裁字
    第2896號駁回其聲請移轉管轄之裁定，以有行政訴訟法第27
    3條第1項第9款至第14款之事由向原審法院聲請再審，惟未
    具體表明再審理由，原審法院以其再審聲請不合法，而予駁
    回，自無不合。抗告意旨仍就其所有房屋非違章建築之實體
    事項爭執，惟對原審裁定以其再審不合法而予駁回，究有何
    違誤則未一語指及，其抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
