【裁判字號】    97,裁,4590
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4590號
抗  告  人  美銓股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營利事業所得
稅事件，對於中華民國97年7月2日臺北高等行政法院97年度訴字
第1395號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，以經合法訴願為要件，此觀行政訴訟法第
    4條之規定即明。當事人未經合法訴願而提起行政訴訟，其
    起訴即屬不備其他要件，行政法院應依行政訴訟法第107條
    第1項第10款後段規定，以裁定駁回其訴。次按訴願之提起
    ，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日內為之，訴願
    法第14條第1項定有明文。訴願逾法定期間，即非合法，其
    復提起撤銷訴訟，自屬起訴不備其他要件，應以裁定駁回之
    。
二、本件抗告人因營利事業所得稅事件，於民國96年10月8日收
    受相對人96年9月29日北區國稅法一字第0960008754號復查
    決定書，有送達證書附原處分卷可稽。其提起訴願期間自96
    年10月9日起，扣除在途期間2日，算至96年11月12日（星期
    一）即已屆滿，抗告人遲至96年11月27日始提起訴願，有收
    文戳可按，已逾法定期間，其復提起撤銷訴訟，原裁定以其
    起訴不合法，予以駁回，依上開規定及說明，核無違誤。
三、抗告意旨略以：抗告人因誤認應繳納一半稅額後，始可提起
    訴願，故於繳納期限屆滿後30日內提起訴願。經查上開復查
    決定書末已教示：「本件申請人如有不服本決定，得於收受
    本決定書之次日起30日內，依訴願法第56條第1項規定繕具
    訴願書‧‧‧經由本局向財政部提起訴願」，上開抗告意旨
    所陳，尚難採信，其抗告難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
