【裁判字號】    97,裁,4556
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還慰助金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4556號
抗  告  人  甲○○
（即被選定人）
            乙○○
上列抗告人因與相對人南投縣國姓鄉公所間返還慰助金事件，對
於中華民國97年6月5日臺中高等行政法院97年度再字第4號裁定
，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人前對原審94度訴字第6號判決提起再
    審之訴，經原審95年度再字第42號裁定駁回再審之訴，抗告
    人不服，提起抗告，經本院96年度裁字第3833號以抗告難認
    有理由予以駁回，抗告人仍以不服原審94年度訴字第6號確
    定判決之實體上理由，而對前述駁回再審之裁定，更行聲請
    再審，依本院46年裁字第41號判例意旨，其再審之聲請並非
    合法，遂予以裁定駁回。
三、抗告意旨略謂：本件係提起再審之訴，原裁定法院卻認係聲
    請再審，顯與事實不符云云。經核本件抗告人於原審除對原
    審94年度訴字第6號判決及本院95年度判字第1743號判決提
    起再審之訴外，另同時對原審95年度再字第42號裁定及本院
    96年度裁字第3833號駁回抗告裁定一併請求撤銷，有原審97
    年4月15日準備程序筆錄及抗告人97年4月17日起訴狀聲明「
    原判決及原裁定均廢棄」附於原審卷可參，雖其嗣後起訴狀
    聲明僅記載「原判決廢棄」，惟就該請求「廢棄原裁定」部
    分，並未撤回，則原審就關於不服原審95年度再字第42號裁
    定及本院96年度裁字第3833號裁定部分，認係對該2裁定聲
    請再審予以裁定駁回，並無不合，其抗告難認有理由，應予
    駁回。又關於抗告人對原審94年度訴字第6號判決及本院95
    年度判字第1743號判決提起再審之訴部分，業經原審另以97
    年度再字第4號判決駁回在案，併此敘明。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第85條第1項前段，第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
