【裁判字號】    97,裁,4559
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4559號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人臺北市交通事件裁決所間違反道路交通管理
處罰條例事件，對於中華民國97年6月16日臺北高等行政法院97
年度訴字第1316號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例而受處罰，向管轄
    之臺灣臺北地方法院聲明異議，因逾期遭該院96年度交聲字
    第706號裁定駁回，提起抗告遭臺灣高等法院96年度交抗字
    第729號裁定駁回確定。嗣抗告人認相對人處理抗告人聲明
    異議文件之正確日期，未翔實說明，請求相對人撤銷該裁決
    書，相對人以民國96年12月17日北市裁三字第09643834800
    號函復本案業已確定，歉難受理，而循序提起行政訴訟，經
    原審裁定駁回。
三、原裁定係以：按不服主管機關依道路交通管理處罰條例之規
    定所為處罰，依同條例第87條第1項規定，應向管轄地方法
    院聲明異議，行政法院並無受理訴訟權限。又不服主管機關
    就此類事件於行政程序中所為處置，依行政程序法第174條
    規定，僅得於對處罰聲明異議時一併聲明之，不合獨立提起
    行政爭訟，且此類事件非行政法院之權限，不但包括處罰之
    實體上內容，尚包括程序上處置。經查抗告人不服之事項，
    為相對人即主管機關依道路交通管理處罰條例規定為處罰，
    於行政程序中所為之處置，行政法院並無受理訴訟權限。況
    管轄之臺灣臺北地方法院已就抗告人之聲明異議而為裁判，
    且抗告人起訴亦表明不在於聲明異議，無從移送應受理聲明
    異議之管轄地方法院，乃駁回抗告人之起訴。經核原裁定於
    法並無不合。抗告意旨乃重申原起訴意旨，難認有理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
