【裁判字號】    97,救,48
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度救字第48號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與臺北市政府間社會救助事件聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」；「
    聲請訴訟救助，應向受訴行政法院為之。聲請人無資力支出
    訴訟費用之事由應釋明之。」，行政訴訟法第101 條前段及
    第102 條第1 、2 項各定有明文。
二、本件聲請人聲請略以：其為未婚單親低收入戶家庭，獨立扶
    養在學子女，經濟狀況不佳，又生活消費高漲，請求准予訴
    訟救助等語。
三、經查，本件聲請人為經台北市政府社會局核定認可之低收入
    戶，因台北市政府否准其住宅補貼之申請，復經訴願駁回，
    而向本院提起訴訟，經本院分以97年度簡字第540 號案受理
    中，此經調閱該案卷宗甚明，堪認其為窘於生活之無資力者
    。又本件依本案請求所為之主張，又非顯無勝訴之望。是本
    件原告之聲請，於法相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年     9    月   25     日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  鄭  小  康
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     9    月   25     日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
