【裁判字號】    96,訴,3348
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    土地放領
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03348號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
                        送達代收人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會間土
地放領事件，對於民國97年8 月27日本院96年度訴字第03348 號
判決提起上訴，查本件上訴依行政訴訟法第98條之2 第1 項、第
98條第2 項規定，應徵裁判費新台幣陸仟元，未據上訴人繳納，
爰依行政訴訟法第100 條第1 項規定，限上訴人於收受本裁定送
達七日內如數向本院繳納，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     9    月    25    日
                臺北高等行政法院第四庭
                                審判長法  官  鄭小康
                                      法  官  李玉卿
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     9    月    25    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
