【裁判字號】    97,停,85
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度停字第85號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因聲請停止執行事件，聲請人提起行政訴訟。本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「於行政訴訟起訴前，如原處分或決定之執行將發生難於
    回復之損害，且有急迫情事者，行政法院亦得依受處分人或
    訴願人之聲請，裁定停止執行。但於公益有重大影響者，不
    在此限。」行政訴訟法第116 條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人本為孟加拉人士，出生於回教家
    庭，頃因歸化取得中華民國國籍，接獲台北縣政府97年8 月
    15日北民徵字第0970591380號徵集令，令聲請人於97年9 月
    9 日入營。惟聲請人尚有一重病且80歲的母親在孟加拉，另
    在台與吳雅惠結婚，育有一個5 歲的女兒，目前租住於臺北
    縣三重市。母親及妻小均賴聲請人營生扶養，且聲請人不諳
    中文，有氣喘，鼻炎及肝功能等健康問題，實在無法入伍服
    役，為此聲請停止上開徵集令之執行。
三、惟查，本件經聲請人另向台北縣政府民政局申請准服替代役
    ，已經該局以97年9 月12日北民徵字第0970665630號函准予
    所請，並經台北縣政府以97年9 月5 日北民徵字第09706534
    45號註銷徵集令，此有台北縣政府民政局97年9 月12日北民
    徵字第0970665630號函及台北縣三重市公所97年9 月11日北
    縣重兵字第0970041627號函影本各乙件附卷可稽。故上開徵
    集令已經註銷而不存在，聲請人自無聲請停止執行之必要。
    核其聲請，自屬無據，應予駁回。又本件聲請應予駁回，關
    於其聲請狀未載相對人之程式缺漏，亦無命其補正之必要，
    併此敘明。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   25     日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  鄭  小  康
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月   25     日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
