【裁判字號】    97,救,58
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度救字第58號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與內政部訴願審議委員會間殯葬管理條例事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由應釋明之，為行政訴訟法第102條第2
    項所明定。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之
    信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，固據提出臺北市政府社會局通知
    聲請人符合內政部弱勢家庭脫困急難救助作業要點所稱之救
    助對象，同意給予1 次性急難救助金計新臺幣20,000元之通
    知函1 紙以為釋明。惟查上開通知函尚不足以釋明其缺乏經
    濟上之信用，其聲請訴訟救助，不應准許。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     25    日
                      臺北高等行政法院第一庭
                                審判長法  官  王立杰
                                      法  官  劉錫賢
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月     25    日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
