【裁判字號】    97,審訴,749
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第749號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按，當事人以合意定第一審管轄法院，旨在使預
    定之訴訟，歸屬於一定之法院管轄，是合意所定之管轄法院
    ，必須限於一定之法院，不得廣泛就任何第一審法院定為合
    意管轄之法院（最高法院86年台抗字第139號裁定意旨參照
    ）。申言之，民事訴訟法第24條第1項所定之合意管轄雖不
    限於合意一法院，即合意數法院為其管轄法院者，亦無不可
    ，但若泛稱任何第一審法院均有管轄權，而未具體特定者，
    應解為不生合意管轄之效力。
二、經查，本件原告起訴雖主張兩造合意由本院管轄云云，惟觀
    諸兩造簽訂之借據約定書第9條約定：「立約人不履行本契
    約涉訟時，合意由貴行指定第一審管轄法院」等語，並未明
    示具體特定之第一審管轄法院，揆諸前揭說明，與民事訴訟
    法第24條第1項規定，尚難謂合，自應解為不生合意管轄之
    效力。次查，本件被告住所地均在臺北縣石門鄉山溪村14鄰
    尖山湖1號，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣士
    林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
