【裁判字號】    97,審訴,399
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第399號
原      告  甲○○
上列原告與被告及第科技有限公司間因確認委任關係不存在事件
，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）仟元，惟查本件原
告起訴請求確認原告之股東權不存在，則本件原告求為判決保護
之利益，應依原告出資額計算，其訴訟標的價額核定為壹佰捌拾
萬元應徵第一審裁判費壹萬捌仟捌佰貳拾元，原告僅繳納仟元
，尚欠壹萬伍仟捌佰貳拾元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第
一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院補
繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
