【裁判字號】    97,審簡抗,12
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審簡抗字第12號
    抗告人  甲○○
                    指定送達處所：台北市○○路366號6樓
上列抗告人與相對人乙○○間確認本票債權不存在事件，對於中
華民國97年9月11日本院臺北簡易庭97年度北簡字第31792號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原法院裁定命抗告人繳納第一審裁判費新台
    幣（下同）16,939元，惟抗告人因罹病且現無收入，實無資
    力繳納上開裁判費，請求降低第一審裁判費為8,469 元等語
    。
二、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告。
    民事訴訟法第483條定有明文。又法院所為命當事人補繳裁
    判費之裁定，係訴訟程序進行中所為之裁定，依上開規定，
    自在不得抗告之列，最高法院82年台抗字第378號裁判可資
    參照。
三、經查，本件抗告人與相對人間確認本票債權不存在之訴，抗
    告人確認所得利益為該本票之面額，原法院據此訴訟標的金
    額計算並限期命抗告人補繳第一審裁判費16,939元之裁定，
    依上開說明，該裁定性質乃訴訟程序進行中所為之裁定，不
    得抗告。抗告人提起本件抗告，於法不合，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告不合法。依民事訴訟法第436條之1第3
    項、第495條之1第1項、第444第1項、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
