【裁判字號】    97,消債更,114
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第114號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
              民事第四庭    法      官  趙子榮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書  記  官  謝榕芝
附表：
一、聲請人於財產及收入狀況說明書內載以：「租金支出，債務
    人租台北市中山區伊通99巷1 之6 號3 樓按月支付租金」等
    語，經本院調查上開租賃之址，乃與聲請人之女之父黃國盛
    之戶籍地址一致，是聲請人有無該筆支出，已有可疑。況經
    本院命聲請人提出最新租約影本，聲請人卻稱：「因為房屋
    是向朋友分租一間房間居住，所以沒有租約」云云，請對此
    部分支出之發生原因，提出證明文件，並說明上開內容與本
    院調查結果之矛盾。
二、關於黃國盛95、96年度之國稅局所得清單及95年度至今之薪
    資存摺影本。
三、請提出以聲請人為要保人之所有商業保單之保單價值準備金
    情形。
四、卷附台北富邦銀行之「960514，遠雄人壽保險，40,280元」
    「960625，遠雄人壽保險，9,405元」「960723，遠雄人壽
    保險，8,275元」及「970602，社會局集中，3,000元」等入
    帳原因為何？請說明之。
五、聲請人狀稱96年9月為其毀諾之時點，並於97年8月18日陳稱
    ：「…工作所得之工資，公司或餐廳大都以現金給付，部分
    以支票給付」，是請據實說明毀諾前後之收入狀況？若有證
    明文件，請切實提出。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
