【裁判字號】    97,訴,1166
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1166號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第748號、97年度毒偵緝字第40號），由本院合議庭
裁定適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第壹級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第貳級毒品，累犯，處有
期徒刑伍月；又施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執
行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、查被告二次之驗尿報告，均有第一級毒品、第二級毒品之陽
    性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司96年9月11日濫用藥
    物尿液檢驗報告、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年
    1月25日之濫用藥物檢驗報告各1份附卷可稽（參見96年度毒
    偵字第3079號第4頁、97年度毒偵字第748號卷第30頁）。而
    被告於96年8月7日曾施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安
    非他命各1次，業經被告於97年2月13日檢察官訊問筆錄中自
    白明確（參見97年度偵緝字第40號卷第30頁）；而被告於97
    年1月14日、同年1月15日分別施用第一級毒品海洛因各1次
    ；同年1月15日施用第二級毒品安非他命1次，亦據被告自白
    屬實，此參見被告於97年1月15日之警詢筆錄、97年5月28日
    檢察官訊問筆錄即明（參見97年度毒偵字第748號卷第6頁、
    第28頁），是證被告於審理中之自白確有施用第一、二級毒
    品之行為，與客觀事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。而被告97年1月14日、1月15日雖施用第一級毒品海洛
    因各1次，惟因時間密接，所犯罪名相同，就該97年1月14日
    、同年1月15日接續二次之施用第一級毒品犯行，堪認為接
    續犯，應只論以一罪。而被告施用第一級毒品係採注射方式
    ，施用第二級毒品係採吸食方式，其罪名不同，犯罪手法與
    使用工具亦有異，自應分論併罰。而被告於96年8月7日之犯
    行與嗣後於97年1月14日、15日之施用犯行，顯係基於不同
    犯意所為，亦應分論併罰。故本件被告之施用第一級毒品犯
    行為2次；施用第二級毒品之犯行亦為2次，均應分別量刑，
    並定應執行之刑，特此敘明。至於施用毒品之器具因均未扣
    案，不能證明依然存在，為免未來執行困難，爰不宣告沒收
    。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
  (三)刑法第11條、第47條第1項前段、第41條第2項、第51條第5
    款。
  (四)刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條第2
    項規定，逕引用檢察官起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官李濠松到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
              臺灣臺北地方法院刑事第12庭
                           法  官    楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                           書記官    陳麗津
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
