【裁判字號】    97,聲,2344
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2344號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告乙○涉犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金
（九十七年度執聲沒字第二八一號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○涉犯竊盜案件，經
    依本院指定之保證金新臺幣（下同）五千元出具保證金後，
    被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事訴訟法第
    一百二十一條第一項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書、第二百二十八
    條第四項命具保者，準用之；同法第一百十八條定有明文。
三、經查，具保人為被告上開竊盜案件出具五千元之保證金後，
    而被告得獲釋放等情，有本院九十七年刑保字第三二七號收
    據一紙存卷可稽。惟被告經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    依所陳報之住所地合法傳喚、拘提，均未到署接受執行，經
    通知具保人後亦同等情，有該署九十七年七月二日甲○盛弗
    九七執字第四一六六號通知書一件、送達證書二紙及法務部
    戶役政連結作業系統一紙附卷可稽，且參以臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表亦顯示被告並無在監在押之情，足認被告
    顯已逃匿，自應將具保人繳納之前開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十三庭法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
