【裁判字號】    97,審聲,476
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第476號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五二八０號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣陸拾壹萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度店簡聲字第36號
    民事裁定為停止強制執行，曾提供新台幣615,000元為擔保
    金，並以鈞院96年度存字第5280號提存事件提存在案；茲因
    聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明
    ，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件
    擔保金等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據提出本院96年度店簡聲字第36
    號民事裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經
    本院依職權調閱本院96年度存字第5280號卷宗，核無不合，
    是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第六庭   司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                               書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
