【裁判字號】    97,易,1719
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1719號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  曾國龍律師
            鄭至量律師
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
108號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○妨害家庭案件
    ，公訴人認係觸犯刑法第239條前段、後段之通姦、相姦罪
    ，依同法第245條第1項規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○
    ○撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
