【裁判字號】    97,聲,3147
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3147號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求損害賠償事件
    ，前遵本院95年度裁全字第159 號民事裁定，為擔保免為假
    扣押，曾提供現金新臺幣（下同）10萬元為擔保金，並以本
    院97年度存字第379 號提存事件提存在案。茲因相對人本案
    獲部分勝訴判決在案，並於97年7 月21日自提存所領取勝訴
    之6 萬元及利息2 千757 元後結案，是本件應供擔保原因業
    已消滅，聲請人自得請求返還擔保金等情。
二、按聲請返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之
    規定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院始得裁定
    返還擔保金。又所謂應供擔保原因消滅者，在假扣押之情形
    ，因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押
    所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定
    ，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（
    最高法院53年度台抗字第279 號判例意旨參照）。
三、經查，相對人在本院96年度裁全字第159 號假扣押事件中，
    所欲保全之本案請求金額為10萬元，並聲請就聲請人之財產
    於10萬元之範圍內為假扣押，相對人之財產於此範圍內即有
    受損害之可能，聲請人就此並為反供擔保，業經本院依職權
    調閱97年度執全字第142 號、97年度裁全字第159 號、97年
    度存字第379 號卷宗查核屬實；然而，依聲請人所稱，相對
    人於本案請求亦僅獲部分勝訴判決，顯未逾其假扣押所保全
    之請求金額。據此，相對人就其假扣押範圍之本案請求而言
    ，既未獲得全部勝訴，尚難認相對人絕非無損害發生之可能
    ，縱依其所述，相對人業已領取其勝訴部分之6 萬元及利息
    ，惟仍與前揭所載各項供擔保原因消滅情形不符；遑論聲請
    人並無提出本案判決及相對人業已領取擔保金之證明以實其
    說。此外，聲請人又未能證明其於訴訟終結後，曾依民事訴
    訟法第104 條第1 項第2 、3 款規定辦理取得相對人之同意
    或定期催告相對人行使權利等節。從而，聲請人聲請發還擔
    保金，與民事訴訟法第104 條第1 項各款要件不符，為無理
    由，不應准許。
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                  民事第四庭   法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月   25     日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
