【裁判字號】    97,簡,3661
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3661號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。經查
    被告曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5月確定，於民國
    95年6月10日執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。爰審酌被告前已有2次竊取他人手機，且於97
    年5月25日竊盜他人皮包內財物，均經法院判處罪刑，另有3
    次竊盜前科，仍不悔改，惟所竊財物已發還告訴人，有贓物
    認領保管單可佐，所竊取之財物價值非高等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
理由書於原審法院）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
