【裁判字號】    97,訴,1532
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1532號
原      告  丙○○
訴訟代理人  吳孟玲律師
上列原告與被告巳○○、戊○○、丁○○、癸○○、甲○○（原
名尤秀玲）、壬○○、未○○、己○○、庚○○、午○○、卯○
○、辰○○、辛○○、乙○○、子○○、寅○○、丑○○間請求
損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告未○○、庚○
○、寅○○之真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所，民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告被告未○○、庚○
    ○、寅○○之真正住所或居所，致無法送達文書，於法不合
    ，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
