【裁判字號】    97,聲再,36
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲再字第36號
再審聲請人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因妨害家庭案件，對於本院中華民國97年9 月8日第
二審確定判決（97年度簡上字第262號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨詳如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第429條、第433條分
    別定有明文。而所謂原判決之繕本，乃指原「確定判決」之
    繕本（最高法院82年度臺抗字第388號、第532號裁定意旨參
    照）。且刑事訴訟法再審編並無準用同法第3 編有關上訴之
    規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正（最
    高法院88年度臺抗字第416 號裁定意旨參照），即縱然漏未
    提出原確定判決之繕本或證據，法院亦毋庸命為補正。次按
    受理再審聲請之法院，應先審查再審之聲請是否具備合法條
    件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合法
    ，依刑事訴訟法第433 條規定裁定駁回之；必再審之聲請合
    法，始能進而審究其再審有無理由（最高法院90年度臺抗字
    第385號裁定意旨參照）。
三、經查，本件聲請人甲○○聲請再審，並未附具原確定判決即
    本院97年度簡上字第262 號刑事判決之繕本。揆諸首開說明
    ，聲請人聲請再審之程序於法要有未合，且無從補正，是以
    聲請人之聲請顯不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
              刑事第十三庭審判長法  官  許泰誠
                                法  官  張文俊
                                法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
