【裁判字號】    97,易,2268
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2268號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第14023號），由本院裁定適用簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○持有第貳級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之第貳級毒品MDMA（俗稱「搖頭丸」）參
顆（淨重零點玖參公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、論罪理由：
  (一)MDMA（俗稱「搖頭丸」）為毒品危害防制條第2條第1項第2
    款所指之第2級毒品。
  (二)核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項
    之持有第2級毒品罪。
  (三)審酌被告無犯罪前科，本件持有毒品之時間亦甚為短暫，
    於本院審理時亦能坦承犯行，對檢察官求處刑度之刑亦衷心
    表示誠服，顯有悛悔之意暨其持有動機、手段等一切情狀，
    爰量處如檢察官求處刑度之刑，併宣告易科罰金之折算標準
    如主文所示。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條、第41條第1項前段。
  (四)刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條第2
    項規定，逕引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官李濠松到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
              臺灣臺北地方法院刑事第12庭
                                  法  官    楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官    陳麗津
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
