【裁判字號】    97,消債更,613
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第613號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；更生及清算事件專屬債務
    人住所地之地方法院管轄，消費者債務清理條例第3 條、第
    5 條第1 項分別定有明文。再依民法第20條第1 項之規定，
    依一定事實足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地。顯見我國民法關於住所之設定，兼採主觀
    主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思
    ，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所，
    故住所並不以登記為要件，住所之廢止亦同。戶籍法為戶籍
    登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為之登記事
    項，戶籍法第23條、第24條固規定: 戶籍登記事項有變更時
    ，應為變更之登記，戶籍登記事項有錯誤或脫漏時，應為更
    正之登記，但此僅係戶政管理之行政規定。以故，戶籍登記
    之處所固得資為推定住所之依據，惟倘有客觀之事證，足認
    當事人已久無居住該原登記戶籍之地域，並已變更意思以其
    他地域為住所者，即不得僅憑原戶籍登記之資料，一律解為
    其住所（最高法院97年度台抗字第118 號裁定參照）。
二、經查，本件聲請人之戶籍地址雖係設於「台北縣新店市○○
    路663 巷17號」，有戶役政個人基本資料查詢結果1 紙在卷
    可稽，惟聲請人於聲請狀內填載之住所地址則為「台北縣永
    和市○○路89號8 樓」，復於聲請狀表明住所地與戶籍地不
    一致之理由：「設籍」，再參諸聲請人所提出之財團法人金
    融聯合徵信中心當事人綜合信用報告─債務清理條例前置協
    商專用債權人清冊並記載聲請人之通訊地址為台北縣永和市
    ○○路89號8 樓，足見上開台北縣永和市址應為聲請人實際
    之住所地，而台北縣新店市○○路663 巷17號，僅為聲請人
    登記之戶籍所在地，且聲請人並未實際居住於上址，亦有台
    北縣政府警察局新店分局97年9 月22日函1 紙在卷可憑，又
    徵之設立戶籍所在地，容有諸多考量，未必與本人實際生活
    所在之住所地相同，自難認其戶籍地即為聲請人之住所地。
    從而，本件應由聲請人住所地之法院即臺灣板橋地方法院專
    屬管轄，爰依職權為移轉管轄之裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    民事第五庭  法 官   吳佳薇
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
