【裁判字號】    97,交聲,2613
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2613號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年9 月12日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22-A01WH7282號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：按道路交通安全規則第111 條第1 項第2 款
    規定：交岔路口、公共汽車招呼站10公尺內不得臨時停車，
    然則異議人即受處分人甲○○之妻要洽公之華南銀行恰巧在
    上開規定之公共汽車招呼站10公尺內，因為從和興、木柵路
    口起沿復興派出所公共汽車招呼站、交岔路口、考試院公共
    汽車招呼站、交岔路口、溝子口公車招呼站至辛亥木柵路口
    止，整條馬路都在交通安全規則規定不得臨時停車之範圍內
    ，異議人應將車停靠何處才能讓太太下車至華南銀行洽公？
    請體諒小市民的無奈與不便，請求撤銷原處分云云。
二、按臨時停車係指車輛因上、下人、客，裝卸物品，其引擎未
    熄火，停止時間未滿3 分鐘，保持立即行駛之狀態；又按汽
    車駕駛人在公共汽車招呼站10公尺內臨時停車者，處新臺幣
    （下同）300 元以上600 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第3 條第9 款、第55條第2 款分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件異議人於97年7 月25日14時37分許，駕駛車牌號碼ZE-8
    827 號自用小客車，在臺北市○○路○ 段52號前臨時停車，
    惟臨時停車之處所係在公共汽車招呼站10公尺內，經警員當
    場舉發並填製臺北市政府警察局掌電字第A01WH7282 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單，因異議人不服舉發，於97年
    8 月4 日提出申訴，經臺北市政府警察局文山第一分局於97
    年8 月19日以北市警文一分交字第09730956800 號函覆舉發
    無誤，臺北市交通事件裁決所乃依道路交通管理處罰條例第
    55條第2 款之規定裁處異議人罰鍰新臺幣600 元，異議人於
    收受該裁決書後於期限內提起異議等情，有上開舉發通知單
    、交通違規案件陳述書、臺北市交通事件裁決所北市裁罰字
    第裁22-A01WH 7282 號違反道路交通管理事件裁決書各1 紙
    在卷可憑。
  (二)本件異議人固坦承於97年7 月25日14時37分許，駕駛車牌號
    碼2T-4127 號自用小客車臨時停放在臺北市○○路○ 段52號
    前即公共汽車招呼站10公尺內之事實，惟以上揭情詞置辯，
    然查：公共汽車招呼站之設置用以使公共汽車停靠、便於乘
    客上下車，而為交通較為繁忙之處所，為不致遭他車占用而
    致公共汽車無法靠站，影響行車順暢及乘客上、下車之安全
    ，自有禁止車輛在公共汽車招呼站10公尺內臨時停車之必要
    。異議人既自承當時為讓其妻至臺北市○○路○ 段52號華南
    銀行辦事而暫時停靠在公共汽車招呼站10公尺內讓其妻下車
    ，該處既係依上開法規為維護交通秩序、確保交通安全而設
    之禁止臨時停車之區域，是異議人違規臨時停車一情，自非
    法之所許。異議人駕駛自小客車，本應遵守交通安全規則之
    規定，自不能因一己之需，而任意臨時停車妨害交通，並質
    疑本件裁罰可議。是異議人上開所辯，自無可採。
四、綜上所述，本件異議人確有在公共汽車招呼站10公尺內臨時
    停車之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第55
    條第2 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表之規定，裁處異議
    人罰鍰600 元，核無違誤。本件異議人之異議為無理由，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              交通法庭法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
