【裁判字號】    97,審聲,380
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第380號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還鈞院72年度存字第2507號提存事件內之
    擔保金新台幣26,000元。其陳述略稱：聲請人與相對人前遵
    鈞院72年度全字第1497號民事裁定提存新臺幣26,000元而聲
    請對相對人之財產為假扣押在案。茲鈞院已撤銷上開假扣押
    裁定，應供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保金云云，
    並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定各一件（均影
    本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後，供擔保人
    證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要
    件，法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係
    擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債
    權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應
    供擔保之原因消滅，最高法院53年度台抗字第279號判例意
    旨參照。
三、經查，本院雖撤銷系爭假扣押裁定，然相對人是否未因而受
    損害？或所受損害已受賠償？甚至有無獲得本案勝訴確定等
    情？聲請人均無一言述及，尚難認有「應供擔保之原因消滅
    」。復經本院調取系爭假扣押執行卷宗，徵以聲請人未撤回
    本件執行，是聲請人徒持撤銷假扣押之裁定，仍難認本件有
    「訴訟終結」之情事，更遑論有定20日以上之期間催告，或
    通知受擔保利益人即相對人行使權利，而相對人未為行使等
    情（本院72年度民執全字第1287號卷宗參照）。且聲請人亦
    未證明已得相對人同意返還。因之，依上說明，聲請人之聲
    請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官      陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
