【裁判字號】    96,重訴,1645
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還共有物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1645號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國九十六年十月
十五日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按向第二審或第三審法院上訴，依第七十七條之十三及第七
    十七條之十四規定，加徵裁判費十分之五；上訴不合程式或
    有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間
    命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第七十七之十六條第一項前段、第四百四十二條第二項定
    有明文。
二、本件上訴人提起上訴，經核本件訴訟標的上訴利益價額為新
    臺幣（下同）壹億玖仟柒佰柒拾肆萬肆仟伍佰元，應徵第二
    審裁判費貳佰肆拾陸萬柒仟零壹拾貳元，未據上訴人繳納，
    經本院於民國九十七年八月二十六日裁定命上訴人於裁定送
    達後五日內補正，該裁定於九十七年九月一日送達上訴人住
    所，付與有辨別事理能力之同居人，有卷附送達證書可憑，
    上訴人迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
