【裁判字號】    97,聲,3164
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3164號
聲  請  人  新台旅行社股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  嘉聯國際旅行社有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七二○五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾陸萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度全字第18305號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣56萬元為擔保金，並以本院95年度存字第7205號
    提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷前開假扣押裁定
    及聲請撤回假扣押執行程序，該假扣押之訴訟業已終結，聲
    請人並已聲請本院以96年度聲字第4983號行使權利事件通知
    相對人於21日就擔保金行使權利，該通知函於民國96年12月
    14 日送達相對人有送達證書在卷可憑，相對人並於97年2月
    14 日向本院臺北簡易庭提起97年度北簡字第17160號損害賠
    償事件就擔保金行使權利，惟該損害賠償事件業經判決駁回
    相對人之請求確定，聲請人自得請撾返還提存物等語，
三、本件聲請，業據聲請人提出提存書、撤銷假扣押裁定、民事
    判決、確定證明書、行使權利通知函、宣示判決筆錄等件影
    本為證，並經本院依職權調取96年度聲字第4983號、95年度
    存字第7205號、96年度全執字第1447號、95年度執全字第
    5093 號、97年度北簡字第17160號等民事卷宗核閱屬實。是
    本件聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
