【裁判字號】    97,簡,3761
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3761號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7209號
），因被告自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序 (97年度易字第
2746號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯共同傷害罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪; 而其與真實
    姓名、年籍均不詳之成年男子4、5名共同傷害吳文發，係基
    於犯意聯絡、行為分擔，應論以刑法第28條共同正犯。爰審
    酌被告之生活狀況、智識程度及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段
    規定諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項前段、第3項，刑法第28條、第
    277條第1項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
