【裁判字號】    97,消債更,723
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第723號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條定有明文。又，關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法
    規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第十五條、民事
    訴訟法第二十八條亦有明文。
二、經查：本件更生聲請人之戶籍地係在台北縣三重市○○街47
    巷12號2 樓，有戶籍謄本一件可稽，而聲請人雖自民國95年
    10月起承租台北市○○區○○街97巷15號2 樓之房屋居住，
    此有租賃契約書1 份在卷可稽，然其亦自承為節省開支，將
    於租賃期間屆滿後返回戶籍地居住等語，有97年9 月19日民
    事陳報狀1 紙為證，顯見聲請人並無久住於居所地之意思，
    是本件自應由聲請人戶籍地所在之台灣板橋地方法院專屬管
    轄，爰依職權裁定移轉管轄予該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                  書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
