【裁判字號】    97,訴,5635
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5635號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年9月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬壹仟玖佰肆拾元，及自民國八
十四年四月十八日起至清償日止，按年息百分之十點二五計算之
利息，及按前開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定書第10條
    約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告乙○○於民國81年12月3日邀同被告甲○○
    為連帶保證人，向伊借款新台幣330萬元，借款期間自81年
    12月3日起至88年12月3日止，並約定按伊所訂基本放款利率
    加碼年息2％機動計算之利息，及如未依約攤還本金或繳納
    利息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10％；逾期超過6
    個月者，按上開利率20％計算之違約金。詎料，乙○○自83
    年2月3日起即未依約繳納本息，依約全部債務視為到期，經
    伊向台灣桃園地方法院聲請以83年度執字第5386號執行乙○
    ○所有之抵押物後，尚餘如主文第1項所示之本金及違約金
    未清償，而甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為
    此依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶清償，並聲
    明：(一)如主文所示；(二)願供擔保，請准宣告假執行。另提出
    借據、約定書及台灣桃園地方法院83年度執字第5386號分配
    表（以上皆影本）等件為證。
二、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：乙○○向伊借款，然未依約繳款，而使全部
      債務視為到期，經伊向台灣桃園地方法院聲請以83年度執
      字第5386號執行乙○○所有之抵押物後，尚餘如主文第1
      項所示之本金及違約金尚未清償之事實，已據其提出如上
      開所載之證物為憑，核屬相符。又被告非經公示送達已收
      受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或
      提出書狀爭執，依上開規定視同自認，則原告之主張，自
      堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）次按當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
      金，民法第250條第1項定有明文。乙○○向原告借款未依
      約清償，經全部視為到期，原告向台灣桃園地方法院聲請
      以83年度執字第5386號執行乙○○所有之抵押物後，尚積
      欠如主文第1項所示之本金及違約金迄未清償，而甲○○
      為連帶保證人，已如上述，揆上開說明及規定，被告2人
      自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      如主文第1項所示之本金及違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用，確定為如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
