【裁判字號】    97,他,56
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度他字第56號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院依職權裁定確定訴訟
費用額如下：
    主      文
原告應向本院繳納新臺幣肆萬伍仟元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經臺灣高等法院
    以95年度聲字第243號裁定原告准予訴訟救助。上開事件業
    經本院93年度訴字第4474號、臺灣高等法院95年度上易字第
    589號、96年度上更(一)字第72號、最高法院96年度台抗字第
    155號、97年度台上字第1418號判決原告敗訴確定，其第一
    審、第二審、第三審之訴訟費用均應由原告負擔，經本院調
    卷核閱後，所得本件原告應負擔之訴訟費用為52,600元，其
    中45,000元部分尚未繳納（其計算式如計算書所示），本院
    爰依職權以裁定確定訴訟費用額，向原告徵收之。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                                書記官  林蓮女
計  算  書
項      目       金  額（新臺幣）   備    註
第一審裁判費      7,600元           原告已繳納。
第二審裁判費     28,275元           含追加部分之上訴費用
                                    （其中給付損害賠償部
                                    分之裁判費為23,775元
                                    ，道歉啟示部分裁判費
                                    為4,500元），原告即
                                    上訴人尚未繳納。
第三審裁判費      16,725元          給付損害賠償部分為
                                    12,225元，登報道歉部
                                    分為4,500原告即上訴
                                    人尚未繳納。
合          計   52,600元           其中原告即上訴人已繳
                                    納第一審裁判費7,600
                                    元，其餘45,000元部分
                                    尚未繳納。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
