【裁判字號】    97,家救,100
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家救字第100號
    聲  請  人  甲○
    代  理  人  張菊芳律師
上列聲請人因與乙○○等間請求撤銷抵押權登記等事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。又經分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助；但另有不符法律扶助事實之證
    明者，不在此限，法律扶助法第62條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：伊對乙○○等訴請撤銷抵押權登記等事
    件（本院97年度家救字第100 號），因伊家境窘困，無力支
    出訴訟費用，並向財團法人法律扶助基金會台北分會申請法
    律扶助，已獲該會審核准予扶助，爰就本院97年家救字第10
    0 號應繳訴訟費用聲請准予訴訟救助等語。
三、查聲請人之聲請，業據其提出財團法人法律扶助基金會台北
    分會審查表、扶助律師接案通知單、委任狀及財政部國稅局
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單等件為證，與本院依職
    權調閱聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表等件相符
    ，本院查無不符法律扶助之事實，揆諸首揭規定，本件聲請
    核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    25     日
                      家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    26     日
                              書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
