【裁判字號】    95,訴,777
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第777號
原      告  台北縣醫師公會
                        樓
法定代理人  何博基
訴訟代理人  古清華律師
複  代理人  林瑩姮律師
被      告  臺灣省醫師公會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳居亮律師
複  代理人  林雅儒律師
上列當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由何博基為原告台北縣醫師公會法定代理人乙○○之承受
訴訟人，續行訴訟。
    理    由
一、按當事人法定代理人之代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人承受其訴訟以前當然停止；又訴訟程序於裁判送達後當
    然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，
    民事訴訟法第170條、第177條第3項定有明文。又訴訟程序
    於判決送達後；提起上訴前，發生當然停止之原因，依民事
    訴訟法第177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲明，尚且應
    由為裁判之原法院裁定之。茲訴訟程序於裁判送達前，甚至
    言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，
    尤應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋（最高法院
    76年度第10次民事庭會議決議參照）。
二、經查，本件訴訟原告台北縣醫師公會之法定代理人於本院言
    詞辯論終結（即95年9月14日）前之95年7月16日已由乙○○
    變更為何博基，有當選證書可稽（見二審卷第249至250頁）
    ，惟因其於原告起訴時即已委任訴訟代理人（見本院卷第4
    頁），依民事訴訟法第173條前段規定，本件訴訟程序無庸
    停止，嗣經本院判決原告之訴駁回後，原告不服提起上訴，
    茲何博基以其為原告台北縣醫師公會之新任法定代理人具狀
    聲明承受訴訟（見二審卷第230至231頁），依前開說明，核
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                 民事第二庭    法   官  朱漢寶
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
