【裁判字號】    97,訴,5893
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5893號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年9月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾玖萬肆仟捌佰捌拾捌元，及其中肆拾
柒萬參仟陸佰零伍元部分自民國九十六年五月二十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬玖仟壹佰貳拾元，及自民國九十
六年六月十二日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利
息，並自民國九十六年七月十三日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰參拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之簡易通信貸款約定
    書第9條、借據第 12條之約定，兩造合意以本院為第一審管
    轄法院，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規
    定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年11月29日及94年3月1日向原
    告借款2筆，分別為：(一)新臺幣（下同）650,000元，借款期
    間自93年11月29日起至99年10月23日止，約定利息按年息8.
    8%，共分70期，按期定額平均攤還本金及利息，未按期清償
    本息時，借款人即喪失期限利益，債務視為全部到期，自遲
    延日起至清償日止，按年息20%計付違約金，詎被告至96年5
    月23日止，尚欠494,888元（其中本金494,888元、違約金20
    ,723 元、利息560元）。(二)180,000元，借款期間自94年3月
    1日起至99年3月1日止，共分60期，約定利息按年息9.99%固
    定計算，按期定額平均攤還本金及利息，未按期清償本息時
    ，借款人即喪失期限利益，債務視為全部到期，逾期清償在
    6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按
    上開利率20%計付違約金，詎被告自96年6月11日起即未依約
    清償，依約應視同全部到期，尚欠本金129,120元及自96年6
    月12日起至清償日止按年息9.99%計算之利息，暨自96年7月
    13日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付之違約金未清償
    。為此爰依現金卡使用契約及消費借貸契約提起本件訴訟等
    語，並聲明：如主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之簡易通信貸
    款申請書暨約定書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢單
    、個人信貸借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細為證，被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，
    應視同自認，是自堪認原告之主張為真實，
三、從而，原告依現金卡使用契約及消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付：(一)被告應給付原告464,888元，及其中 473,
    605元自 96年5月24日起至清償日止，按年息20%計算之違約
    金。(二)被告應給付原告129,120元，及自96年6月12日起至清
    償日止，按年息9.99%計算之利息，暨自96年7月13日起至清
    償日止，逾期在 6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    者，超過部分按上開利率 20%計付之違約金，為有理由，應
    予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
