【裁判字號】    97,聲,2733
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2733號
聲請人即債權人  國瑞和興業有限公司
法 定 代 理 人  甲○○
相對人即債務人  展華機械工程股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
上列當事人間福建金門地方法院九十七年度存字第一五號提存事
件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主    文
福建金門地方法院民國九十七年度存字第一五號提存事件聲請人
所提存之擔保物新臺幣肆拾伍萬元，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(二)供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者；第一百零二條第一項、第二項及第一百零三條
    至前條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民
    事訴訟法第一百零四條第一項第二款、第一百零六條前段定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付租金事件，聲請人前遵本院
    民國九十七年度裁全字第三四五二號裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣（下同）四十五萬元為擔保物，對相對人之財產
    在一百三十五萬元範圍內為假扣押，並以福建金門地方法院
    九十七年度存字第一五號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，兩造間本案事件即請求給付租金事件業達成
    和解，聲請人已撤回假扣押強制執行，相對人即受擔保利益
    人展華機械工程股份有限公司並已同意返還該提存物，爰依
    首開規定聲請發還擔保金，並提出本院九十七年度裁全字第
    三四五二號民事裁定、福建金門地方法院九十七年度存字第
    一五號提存書、福建金門地方法院金院樹九七執全孝字第九
    號執行命令、債務和解書、民事聲請撤回強制執行狀、同意
    書、相對人公司變更登記表為證，經本院職權調閱本院九十
    七年度裁全字第三四五二號假扣押事件、福建金門地方法院
    九十七年度執全字第九號假扣押事件、存字第一五號提存事
    件卷宗，並核對同意書上相對人展華機械工程股份有限公司
    及其法定代理人乙○○之印文，核屬相符，從而，聲請人聲
    請發還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
