【裁判字號】    97,聲,2165
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2165號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（九十七年執聲
字第一三九三號、九十六年執緩字第四九八號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之四色牌壹副及現金新臺幣貳佰捌拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度速
    偵字第六四號被告甲○○等賭博案件，業經該署檢察官對被
    告為緩起訴處分確定，惟該案扣押物品即四色牌一副及現金
    新臺幣（下同）二百八十元，係被告所有供其犯罪所用、供
    犯罪預備所用及因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第二百五
    十九條之一規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按，當場賭博之
    器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第二百六十六條第二項亦有明文。
三、經查：被告甲○○因賭博案件，經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以九十六年度速偵字第六四號為緩起訴處分確定，有
    該緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署九十六年度上職議字
    第二一七○號處分書在卷可參，扣案之四色牌一副，係當場
    賭博之器具，而於賭桌上查扣之現金二百八十元，應係在賭
    檯之財物，依上說明，聲請人聲請沒收上開查扣物，均無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條
    之一，刑法第二百六十六條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
