【裁判字號】    97,易,2306
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2306號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第11447號），經改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○為中華郭林新氣功學會（下稱郭林
    新氣功學會）總幹事，明知民國95年3月11日在東森網路電
    子報中公開發表，標題為「西醫問題多不多？」之文章，為
    乙○○擁有著作財產權之語文著作。竟未經乙○○同意或授
    權，於同日在郭新林氣功學會網站（http://www. kuolin.
    org）上予以重製。嗣經乙○○於96年12月14日發現上情，
    始報警究辦。因認被告所為係犯修正前著作權法第91 條第1
    項非法重製罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告違反著作權法案件，起訴書認
    係觸犯修正前著作權法第91條第1項非法重製罪，依同法第
    100條規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理時
    當庭撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
