【裁判字號】    97,訴,5794
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5794號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    慧豐行有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年9月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾柒萬仟伍佰伍拾陸元，及自民
國九十六年九月二十九日起至清償日止，按年息百分之十二點八
八計算之利息，暨自民國九十六年十月三十日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告3人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信約定書第
    13條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有
    明文。查，中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託
    銀行銀行）經行政院金融監督管理委員會核准自民國96年9
    月8日起與花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮中
    小企銀）合併，花蓮中小企銀為消滅公司，中國信託銀行為
    存續公司，原花蓮中小企銀之權利義務關係由合併後存續之
    原告依據前開公司法規定概括承受。
四、復按解散之公司，除因合併、分割、破產而解散外，應行清
    算；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。公司法第
    24 、25條分別定有明文。於清算程序完結前，法人之人格
    於清算範圍內，仍然存續，必須待清算完結後，法人格始得
    歸於消滅。經查，本件被告慧豐行有限公司（下稱慧豐行）
    雖經台北市政府以96年9月28日府建商字第0968991280號函
    核准解散登記在案，惟慧豐行並無聲請清算程序，其法人格
    仍未消滅，故仍有當事人能力，故原告自得以慧豐行為被告
    。
乙、實體部分
一、原告主張：慧豐行於93年9月29日邀同其餘被告為連帶保證
    人，向伊借款新台幣120萬元，借款期間自93年9月29日起至
    98年9月29日止，並約定按年息12.88％固定計算之利息，及
    如延遲還本或付息時，按借款餘額，自遲延日起，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10％；逾期超過6個月者，按上開
    利率20％計算之違約金。詎料，慧豐行就前開借款僅繳納利
    息至96年9月28日止，其後即未依約清償，依約全部債務視
    為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金應立
    即清償，而其餘被告為連帶保證人，自應負連帶清償責任，
    為此依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶清償，並
    聲明：如主文所示。另提出借款契約、約定書及借還款明細
    表（以上皆影本）等件為證。
二、被告3人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：慧豐行向伊借款，然未依約繳款，而使全部
      債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違
      約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑
      ，核屬相符。又被告3人非經公示送達已收受開庭通知及
      起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執
      ，依上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。慧豐行向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚
      積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，
      而其餘被告為連帶保證人，已如上述，揆上開說明及規定
      ，被告3人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
      應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
