【裁判字號】    97,重附民,40
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    因背信案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
            庚○○
                      12號
被      告  癸○○
            辛○○
            己○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
            壬○○
上列被告因本院96年度自字第119號背信等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    事      實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述，均如刑事附帶民事訴訟起訴狀
    （如附件）所載。
乙、被告方面：被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀
    。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前
    段定有明文。
二、經查，本件本院96年度自字第119號背信等案件，業經本院
    於民國97年9月25日判決被告癸○○、辛○○、己○○、丁
    ○○、乙○○、甲○○、戊○○、壬○○均無罪在案，揆諸
    前揭規定，自應駁回原告之訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
