【裁判字號】    97,審司,77
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審司字第77號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請選任國漢投資股份有限公司臨時管理人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人國漢投資股份有限公司（下
    稱國漢公司）之債權人，因該公司法定代理人即董事長時運
    正已於民國95年10月31日死亡，國漢公司迄今未重新選任董
    事長，亦未指定代理人對外代表公司，致聲請人對國漢公司
    欠繳之88年及93年營利事業所得稅無從強制執行，並檢附國
    漢公司其他董監事戶籍資料，請求本院選任其中一人為臨時
    管理人，以利日後相關稅捐之行政執行云云。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208條之1第1
    項前段固有明文規定，惟股份有限公司之業務執行本應由董
    事會為之，須於公司董事因事實或法律上原因致董事會無法
    召開行使職權，或公司董事全體或大部分不能行使職權，剩
    餘董事消極不行使職權致公司業務停頓，影響股東權益及國
    內經濟秩序時始例外得選任臨時管理人為之。本件相對人國
    漢公司董事長時運正雖於95年10月31日死亡，惟國漢公司仍
    有董事鄭國智及荊二人，非不得依公司法第208條第3項互
    推一人代理董事長行使職權，亦得由股東會依公司法第201
    條規定補選董事，尚難僅以董事長時運正死亡未為指定代理
    人遽認國漢公司董事會有不為或不能行使職權情事，揆諸前
    述說明，聲請人之聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
