【裁判字號】    97,聲,2364
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2364號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
627號）聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第265號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹瓶（驗餘淨重伍點參捌公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危
    害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：台北市政府警察局大同分局員警於民國
    97年2月18日凌晨零時許，在台北市○○路與昆明街口之西
    門國小側門，查獲被告甲○○持有第二級毒品安非他命1瓶
    （驗餘淨重5.38公克），經採尿檢驗後，呈安非他命陽性反
    應，因認被告涉有施用第二級毒品安非他命罪嫌。而被告業
    經台灣台北地方法院檢察署檢察官於97年8月12日以97年度
    毒偵字第627號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書在
    卷可稽。惟查獲之前揭物品1瓶，經鑑驗結果，呈安非他命
    陽性反應（驗餘淨重5.38公克），有台北市政府警察局鑑驗
    通知書1紙附卷可稽，為毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    規定之第二級毒品，係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬
    之等語。
三、經核屬實，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第1
    8條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  張華瓊
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
