【裁判字號】    97,司,631
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第631號
聲  請  人  葉志勳即香港商超智能影音科技有限公司臺灣分公
            司清算人
上列聲請人聲請指定香港商超智能影音科技有限公司臺灣分公司
簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主    文
指定葉志勳為香港商超智能影音科技有限公司臺灣分公司之簿冊
文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由香港商超智能影音科技有限公司臺
灣分公司負擔。
    理    由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第三百三十二條定有明文。
二、本件聲請人主張，香港商超智能影音科技有限公司臺灣分公
    司於民國九十六年四月十五日經股東會決議解散、清算，且
    選任其為清算人，業向本院呈報，茲香港商超智能影音科技
    有限公司臺灣分公司業於九十七年六月十七日清算完結，並
    已造具清算期間內收支表、損益表連同各項簿冊提請董事會
    承認，並向本院聲報在案，經香港商超智能影音科技有限公
    司臺灣分公司董事事會指派葉志勳為簿冊文件保存人，並獲
    其同意，為此聲請指定葉志勳為香港商超智能影音科技有限
    公司臺灣分公司簿冊文件保存人，並提出董事會議事錄、同
    意書、身份證明文件、簿冊保管文件清冊為證。
三、經本院職權調閱本院九十六年度司字第三七二號卷宗審認結
    果，核無不合，爰依公司法第三百三十二條規定指定葉志勳
    為香港商超智能影音科技有限公司臺灣分公司之簿冊文件保
    存人。
四、依非訟事件法第一百八十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
