【裁判字號】    97,聲再,28
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲再字第28號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告偽造文書案件，對於本院中華民國92年9月26
日駁回自訴裁定（92年度自字第615號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433條定有明文。按有罪、無罪、免訴或不受
    理之判決確定後，有下列情形之一者，為受判決人之不利益
    ，得聲請再審：(一)有第420條第1款、第2款、第4款或第5款
    之情形者。(二)受無罪或輕於相當之刑之判決，而於訴訟上或
    訴訟外自白，或發現確實之新證據，足認其有應受有罪或重
    刑判決之犯罪事實者。(三)受免訴或不受理之判決，而於訴訟
    上或訴訟外自述，或發見確實之新證據，足認其並無免訴或
    不受理之原因者，刑事訴訟法第422條定有明文，是相關聲
    請權人僅得就確定之判決聲請再審，對於確定之裁定，則不
    得提起再審，亦即再審程序為就已確定之刑事確定判決發現
    事實上錯誤或有錯誤之虞時所設之救濟方法，此所稱確定判
    決，係指法院已就實體為裁判，具實體之確定力之有罪、無
    罪、免訴判決或不受理之確定判決而言，是以聲請再審之客
    體，應限於「確定判決」，而不及於「確定裁定」，據此，
    刑事裁定不論關於程序上或實體上事項，除得依刑事訴訟法
    相關程序救濟外，均不得為再審對象（最高法院80年度台抗
    字第642號、84年度台抗字第135號裁定意旨可資參照）。
三、經查，本院92年度自字第615號案件，係聲請人具狀向本院
    自訴被告乙○○涉犯刑法第214條使公務員登載不實事項於
    公文書罪，而經本院於92年9月26日以92年度自字第615號裁
    定駁回自訴確定，此有上開駁回自訴裁定附卷可參。聲請人
    既係就不得為再審對象之上開「確定裁定」提起再審，揆諸
    前揭規定與說明，聲請人本件再審聲請不合法律上之程式，
    且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  蕭清清
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
