【裁判字號】    97,易緝,157
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度易緝字第157號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（94年度毒偵字第1565號），本院受理後（94年度簡字第1921號
），認為不宜以簡易判決處刑，改以通常程序審理，本院裁定如
下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    及辯護人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  張永宏
                                      法  官  林孟皇
                                      法  官  雷淑雯
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                      書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
