【裁判字號】    97,審抗,64
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審抗字第64號
    抗  告  人  乙○○
    相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國97年8月26
日本院97年度拍字第759號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873條第1項規定，抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，
    於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已經
    依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人，
    為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。本件相對人主
    張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁定主文所示之
    不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又已屆清償期而
    未受清償，有相對人提出之他項權利證明書、土地登記簿謄
    本、借據影本、房屋抵押借款暨擔保透支／自由年貸貸款約
    定書、活利型自由年貸借款特約條款等件為證。原法院據以
    准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當，抗告人雖執並無
    發生違約事由等語為爭執，然依首開說明，應就爭執事項，
    另行起訴，以求解決，茲乃提起抗告，請求廢棄原裁定，不
    能謂有理由，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第449條第1項、第78條
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
