【裁判字號】    97,消債更,803
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第803號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  李勇三律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提下列文件到院，逾期未
補者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人補提之94年5月31日離婚協議書，載明門牌號碼：台
    北市○○區○○里○鄰○○○路○段35號十一樓之七房屋及
    其坐落土地登記聲請人名義，並同意負擔房屋貸款二分之一
    ，應提出證明文件並說明：該房屋及土地現登記何人名義？
    有無繼續支出房屋貸款？若予處分出賣，價金如何分配處理
    ？
二、聲請人補提之建華銀行存摺內頁登載每月有兩筆安泰人壽保
    險費轉帳支出，保險費轉帳至96年11月5日，應提出保險契
    約書及96年12月以後之繳費證明，並陳報現有保單價值準備
    金之金額。若未繼續繳交保險費，應陳報該保險契約目前狀
    況，已作如何處理。
三、聲請人補提之台新銀行存摺影本並未補登存摺至本院97年9
    月9日補正裁定送達日之後，應予補正。
四、聲請人主張自96年4月5日開始承租房屋負擔每月8000元之租
    金及1000元之管理費，惟所補提之房租轉帳交易明細表僅有
    96年10月份、97年5、8、9月份，管理費收據聯亦僅有96年6
    、8月份、97年2月份，應提出全部收據或繳費證明。
五、聲請人主張每月支出計程車租金及油錢20000元，支付房租
    及管理費9000元，生活費3000元後僅餘5000元，而原列扶養
    費即5000元，且應尚有勞健保費每月1750元、自有車號DA-3
    755號小客車之牌照稅、燃料稅、租屋之水電費等支出尚未
    列計，顯已不足支應必要支出，如何履行每月清償4000元之
    更生方案？且原提出之財產及收入狀況說明書中所列收入、
    營業支出及扶養費各項，經補正後已有變動，應重新詳實填
    載提出財產及收入狀況說明書，並說明所擬更生計畫是否可
    行？
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
              民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
