【裁判字號】    97,訴,5536
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5536號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年9月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣壹佰貳拾萬壹仟貳佰零壹元，及自
民國九十七年四月二十二日起至清償日止，按年息百分之三點零
四計算之利息，並自民國九十七年四月二十二日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超
過部份按上開利率百分之二十計付違約金。如對其財產為強制執
行而無效果或不足時，由被告乙○○給付之。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾參萬肆仟柒佰零肆元，及自
民國九十七年四月二十二日起至清償日止，按年息百分之八點五
九計算之利息，並自民國九十七年四月二十二日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超
過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔新台幣壹萬伍仟柒佰伍拾壹元，餘由被
告甲○○負擔。
本判決主文第一項於原告以新台幣肆拾壹萬元為被告甲○○供擔
保後，得假執行。
本判決主文第二項於原告以新台幣伍拾貳萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第13條約定，
    兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，
    而原告總行位於「臺北市○○○路○段36號」，屬本院管轄
    範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定
    ，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘
    明。
二、台北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行合併，合併
    後台北國際商業銀行股份有限公司為消滅公司，建華商業銀
    行股份有限公司為存續公司，並更名為「永豐商業銀行股份
    有限公司」。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246條定有明文。查本件原告就如主文第1
    項所示借款部分，其主張被告甲○○對該借款債務負一般保
    證責任，依民法第 745條規定，保證人於債權人未就主債務
    人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償，而
    原告復稱對於主債務人即被告甲○○之財產已聲請本院進行
    強制執行，拍賣被告之抵押物，並經臺灣桃園地方法院96年
    度執字第9518號拍定，並取得分配款新台幣4,192,239元，
    分配金額沖銷順序如附表三，仍不足清償其債務，則原告主
    張就下述如附表一編號1所示借款部分有對一般保證人即被
    告甲○○預為請求之必要，尚屬有據，自應准許之。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國 95年5月28日邀同被告乙
    ○○為一般保證人向原告借款新台幣（下同） 5,000,000元
    ，其借款金額、期間、利息及違約金，如附表二編號 1所示
    ，附表二編號 2之借款部分，被告乙○○為被告甲○○之連
    帶保證人，上開借款並均約定，如有逾期攤還本金，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6個月以
    內者，按約定利率10%，超過6個月者，超過部分按約定利率
    20%計付違約金。詎被告甲○○之上開借款均僅繳款至95年5
    月28日，嗣後即未依約清償本息，依上開約定，本件借款即
    視為全部到期，至今仍積欠原告如訴之聲明所示之金額、利
    息及違約金未清償。被告乙○○為上開借款之一般保證人及
    連帶保證人，則附表一編號1所示之借款部分，對嗣後被告
    甲○○財產為強制執行而不足之部分，被告乙○○即應負清
    償責任，就附表一編號2所示之借款部分，依法應負連帶清
    償責任，為此爰依消費借貸契約及連帶保證契約、一般保證
    契約之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1
    、2項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、保證書、歷史往來明細查詢、月付金調整查詢、臺灣桃
    園地方法院民事執行處函、臺灣桃園地方法院民事執行處強
    制執行金額計算書分配表為證，而被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸、連帶保證及一般保證契約之法律關
    係，請求就如主文第1項所示之金額、利息及違約金，如對
    訴外人陳亦榕之財產為強制執行而無效果或不足時，由被告
    甲○○給付之，及請求被告連帶給付如主文第2項所示之金
    額、利息及違約金，均有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
