【裁判字號】    97,審建,53
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審建字第53號
原      告  正龍工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  楊延壽律師住台北市大安區○○○路○段200號8樓
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告益鼎工程股份有
    限公司發支付命令，惟被告益鼎工程股份有限公司已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣貳仟柒佰玖拾陸萬陸
          仟捌佰玖拾元，應繳裁判費新台幣貳拾伍萬捌仟壹
          佰拾陸元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元
          外，尚應補繳新台幣貳拾伍萬柒仟壹佰拾陸元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
