【裁判字號】    97,聲,2330
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2330號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1511號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，減刑後所各處之如附表所示之刑，
應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人犯如附表所示之罪均經確定，此有判決書
    ，及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。依如附表所示
    各確定判決所認定之事實，受刑人所犯附表編號2、3、4、5
    等罪，均確係於其所犯附表編號1所示之罪於96年3月26日判
    決確定前。是檢察官聲請定受刑人應執行之刑，本經審核後
    認其聲請為正當，自應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
