【裁判字號】    97,聲,2022
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2022號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經聲請人聲請定其應執行
之刑案件，本院於民國九十七年八月二十五日所為之裁定原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附表編號一犯罪日期欄「九十六年十二月
四日往前回溯二十六小時內某時」應更正為「九十六年十二月三
日」，附表編號二犯罪日期欄「九十七年一月二十五日往前回溯
二十六小時內某時」應更正為「九十七年一月二十五日為警查獲
採尿往前回溯二十六小時內某時」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然
    錯誤，或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之（司法院大法官會議釋字第四十三號解釋參照
    ）。
二、本件原裁定之原本及其正本附表編號一犯罪日期欄「九十六
    年十二月四日往前回溯二十六小時內某時」，顯係誤寫，且
    不影響於全案情節與裁定之本旨，應更正為「九十六年十二
    月三日」；附表編號二犯罪日期欄「九十七年一月二十五日
    往前回溯二十六小時內某時」，亦顯係誤寫，且不影響於全
    案情節與裁定之本旨，應更正為「九十七年一月二十五日為
    警查獲採尿往前回溯二十六小時內某時」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
