【裁判字號】    97,補,630
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第630號
原      告  行政院農委會林務局
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  癸○○
訴訟代理人  劉韋廷律師
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
            辛○○
            己○○
            庚○○
            甲○○
上開原告與被告間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額（價額）核定據原告97年9月18日陳
報為新臺幣6,440,000元，應徵第1審裁判費新臺幣64,756元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
