【裁判字號】    97,促,29130
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第29130號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  林淑芬
相  對  人
即債務人    羅中維
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬伍仟捌佰伍拾元，及其中
    新臺幣玖萬貳仟柒佰陸拾柒元，自民國九十七年八月一日起
    至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨按月
    計付新臺幣壹仟貳佰元之違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        書記官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
