【裁判字號】    97,交聲,1740
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1740號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國97年4 月11日7 時5 分
    許駕駛車牌號碼242-FD之國瑞廠牌營業大客車，行駛於臺北
    市○○路190 號時因肇事逃逸為警查獲，致遭裁決應處新臺
    幣（下同）3,000 元之罰鍰並吊扣駕照1 個月。查異議人因
    當時處理之員警與案件對造當事人所指之撞擊點不相符，異
    議人為避免日後一切不必要之麻煩，且對造當事人所要求之
    賠償金額不高，遂與對造當事人以3,000 元達成和解。臺北
    市政府警察局內湖分局交通分隊對此開立臺北市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單，異議人申訴後仍維持原
    處分，臺北市政府警察局內湖分局所為之處分顯有錯誤，為
    此狀請鈞院撤銷原處分等語。
二、按受處分人不服第8 條道路交通主管機關所為之處罰，得於
    接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又違反本條例第
    12條至第68條之規定者，由公路主管機關處罰。公路主管機
    關應設置交通裁決單位辦理，同條例第8 條第1 項第1 款、
    第3 項亦定有明文。另道路交通案件處理辦法所稱之交通案
    件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主管機關或警察
    機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件，道
    路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦規定甚明。是依道路交
    通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明異議者，自以
    經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關業已為裁決處
    罰之案件始得為之，即本條例得為聲明異議客體以交通裁決
    單位所為之處分為限，如未經裁決，或非以裁決為聲明異議
    之對象，自與上開規定不符。
三、查本件異議人於知悉因違反道路交通管理事件遭警舉發開單
    後，僅向臺北市政府警察局內湖分局陳述意見，然本件應為
    裁決之主管機關交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站尚
    未裁決，異議人即逕於97年7 月15日具狀向本院聲明異議等
    情，有異議人提出之聲明異議狀、臺北市政府警察局AEV116
    813 號舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北市政府警察
    局內湖分局97年7 月2 日北市警內分交字第09731366 900號
    函及交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站97年9 月18日
    北監基四字第0976009869號函各1 紙在卷可稽。是本件異議
    人之違規行為雖經舉發，然本院受理聲明異議案件時，本件
    違規行為未經裁決，揆諸前揭說明，其所為之異議與法律上
    之程式即有未合，且無從補正，應予駁回。至異議人仍得依
    違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第40條前段
    之規定，請求處罰機關於裁決前，給予異議人陳述之機會，
    並俟裁決機關為裁決且收到裁決書後，如不服該裁決內容，
    自可於法定期間20日內另行聲明異議，併此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              交通法庭法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
