【裁判字號】    97,審聲,436
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第436號
聲  請  人  助晟貿易有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  嘉儀企業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第二六四三號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣佰拾萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第4632號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣3,334,000元為擔保
    金，並以鈞院97年度存字第2643號提存事件提存在案；茲因
    聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書、印鑑證明
    書及公司變更登記事項卡與聲請人，同意聲請人領回其所提
    存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第4632號民事
    裁定、提存書、同意書、印鑑證明及公司變更登記事項卡各
    乙份為證，並經本院依職權調閱本院97年度存字第2643號卷
    宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官      陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
