【裁判字號】    97,審重訴,101
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    給付代工費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第101號
    原      告  加雍股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    被      告  健豐國際股份有限公司
    法定代理人  乙○○○
上列當事人間給付代工費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件當事人間就給付代工費關係所生之訴訟，合意定臺灣彰
    化地方法院為第一審管轄法院，此有兩造簽立之送貨單在卷
    足稽，依民事訴訟法第24條第1項之規定，自應由臺灣彰化
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
