【裁判字號】    97,審訴,803
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第803號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
                        樓之2.
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺中市○區○○街2段6之16巷40號5樓
    之2，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣臺中地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
