【裁判字號】    97,簡,3746
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3746號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第245號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鋼剪壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件中檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載之內容。
二、被告著手以鋼剪破壞腳踏車之鋼絲鎖，於尚未剪斷鋼絲鎖之
    際，即為腳踏車所有人乙○○發現，被告見狀即留下鋼剪逃
    離現場而未得逞，仍屬未遂階段，核其所為，係犯刑法第
    321條第2項、第1項第3款之加重竊盜未遂罪。被告著手竊盜
    行為，而未生竊得財物之結果，其行為尚屬未遂，應依刑法
    第25條第2項後段規定，按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告
    偶見停放路旁之腳踏車，竟起盜心，著手行竊他人財物，惟
    尚未竊得財物即遭查獲，犯後尚能坦承犯行，知所悔悟等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又扣案之鋼剪1把，係供本件竊盜犯行所用之物，且屬被
    告所有，業據被告供承在卷（見97年度速偵字第245號卷第
    31頁），爰依刑法第38條第1項第2款、第3項之規定，宣告
    沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，刑法第321條第2項、第1項第3款、第25條第2項、第41條
第1項前段、第38條第第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
