【裁判字號】    97,聲,2975
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2975號
聲請人即債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
代    理    人  丙○○
相對人即債務人  甲○○
上列當事人間臺灣桃園地方法院九十七年度存字第一五四五號提
存事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主    文
臺灣桃園地方法院民國九十七年度存字第一五四五號提存事件聲
請人所提存之擔保物中央政府建設公債、代號Ａ九四一０二號、
面額新臺幣壹拾萬元之九十四年度甲類第二期登錄債券，准予返
還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(二)供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者；第一百零二條第一項、第二項及第一百零三條
    至前條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民
    事訴訟法第一百零四條第一項第二款、第一百零六條前段定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償信用卡簽帳消費款事件，聲
    請人前遵本院民國九十七年度裁全字第四二四九號裁定為擔
    保假扣押，曾提供擔保物中央政府建設公債、代號Ａ九四一
    ０二號、面額新臺幣（下同）十萬元之九十四年度甲類第二
    期登錄債券為擔保物，對相對人之財產在九萬七千八百四十
    二元範圍內為假扣押，並以臺灣桃園地方法院九十七年度存
    字第一五四五號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，相對人即受擔保利益人業已同意返還該提存
    物，爰依首開規定聲請發還擔保金，並提出本院九十七年度
    裁全字第四二四九號民事裁定、臺灣桃園地方法院九十七年
    度存字第一五四五號提存書、同意書、相對人印鑑證明為證
    ，經本院職權調閱本院九十七年度裁全字第四二四九號假扣
    押事件、臺灣桃園地方法院九十七年度存字第一五四五號提
    存事件卷宗，並核對同意書上相對人甲○○之印文，核屬相
    符，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
