【裁判字號】    97,聲,2334
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2334號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，經檢察官聲請定
其應執行刑（97年度執聲字第1521號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號貳所示之罪，與附表編號壹所示已減刑之
犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯藥事法案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人所犯違反藥事法案件等如附表所示之罪，業經
    臺灣士林地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，並於如
    附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表1 份及臺灣士林地方法院96年度湖簡字第84號、本
    院97年度訴字第882 號判決書各1 份在卷可稽，茲檢察官聲
    請定就附表編號2 所示之罪與附表編號1 所示已減刑之犯罪
    所處之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
