【裁判字號】    97,訴,5927
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還投資款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5927號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還投資款事件，本院裁定如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；原
    告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合
    程式或不備其他要件者，民事訴訟法第七十七之十三條、第
    二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、上列原告因請求返還投資款事件，曾聲請對債務人即被告丙
    ○○、乙○○發支付命令，經本院核發九十七年度促字第一
    八五二０號支付命令，命債務人向債權人即原告清償新臺幣
    （下同）一百萬元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息，並賠償督促程序費用一千
    元，該支付命令於民國九十七年六月二十四日送達於被告丙
    ○○，惟被告丙○○業於法定期間內對支付命令提出異議，
    依民事訴訟法五百一十九條第一項之規定，應以支付命令之
    聲請視為起訴，而本件訴訟標的金額核定為壹佰萬元，應繳
    裁判費壹萬零玖佰元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，
    尚應補繳玖仟玖佰元，經本院於九十七年八月二十一日以本
    院九十七年度訴字第五九二七號裁定命原告於收受裁定之日
    起伍日內補正，該裁定業於九十七年八月二十六日送達原告
    之住所，付與有辨別事理能力之受僱人，有送達證書附卷可
    稽，原告迄未補正，其起訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
