【裁判字號】    97,司,198
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第198號
聲  請  人  林德璋即卡德股份有限公司之監察人
上列聲請人聲請指定卡德股份有限公司簿冊保管人事件，本院裁
定如下：
    主    文
指定林德璋為卡德股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由卡德股份有限公司負擔。
    理    由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第三百三十二條定有明文。
二、本件聲請人主張，卡德股份有限公司於民國九十五年八月二
    十五日經股東會決議於同年九月一日解散、清算，且選任朱
    福信為清算人，業向本院呈報，茲卡德股份有限公司業於九
    十六年八月二十一日清算完結，並已造具清算期間內收支表
    、損益表連同各項簿冊送經監察人審核後提請股東會承認，
    並向本院聲報在案。茲清算人朱福信於九十六年九月十九日
    死亡，未能召開臨時股東會，嗣經卡德股份有限公司全體股
    東（包括朱福信之全體繼承人）同意指派林德璋為簿冊文件
    保存人，並獲其同意，聲請人為卡德股份有限公司之監察人
    即利害關係人，為此聲請指定林德璋為卡德股份有限公司之
    簿冊文件保存人，並提出戶籍謄本、股東同意書、同意書、
    身份證明文件、簿冊保管文件清冊為證。
三、經本院職權調閱本院九十五年度司字第七二一號卷宗審認結
    果，核無不合，爰依公司法第三百三十二條規定指定林德璋
    為卡德股份有限公司之簿冊文件保存人。
四、依非訟事件法第一百八十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
