【裁判字號】    97,聲,1764
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1764號
聲  請  人  陳坤樹即智浩工程有限公司清算人
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按民法第97條之聲請公示送達事件，不知相對人之姓名時，
    由表意人住所地之法院管轄；不知相對人之居所者，由相對
    人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明文。次
    按，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第28條第1
    項定有明文，前開規定依非訟事件法第5條之規定，於非訟
    事件準用之。
二、本件相對人乙○○之最後住所地在台北縣新莊市，相對人甲
    ○○之最後住所地在台北縣板橋市，此有相對人乙○○之最
    新戶籍謄本在卷可憑，而甲○○為大陸地區人士，其在臺灣
    無住所地，其依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第17條之
    規定辦理居留時，應與其配偶共同生，而其配偶生前之住所
    地在台北縣板橋市，有第三人簡加福之戶籍謄本在卷可證，
    是該地亦為相對人甲○○之住居所所在地，從而，本件依前
    開規定，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。茲聲請人向無
    管轄權之本院聲請，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
