【裁判字號】    97,審聲,441
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第441號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  及第科技有限公司
                        樓
特別代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，聲請人即原告聲請選任
相對人即被告之特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任郭鎂（住臺北市○○區○○路305號4樓、居台北市○○區
○○街507號4樓）於本院97年度審訴字第399號確認委任關係不
存在事件，為相對人即被告及第科技有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：相對人自變更登記為及第科技有限公司
    後（原名以多科技有限公司，下稱以多公司），為僅有聲請
    人及第三人詹正婷2位股東之有限公司，而詹正婷因遭原以
    多公司股東鄭伯陽冒名登記為股東，業經臺北市政府准予撤
    銷股東登記在案，又聲請人基於利益衝突復無法於本件訴訟
    擔任相對人之法定代理人。為此，爰依民事訴訟法第51條之
    規定，聲請選任相對人之特別代理人等語。
三、經查，聲請人上開主張業據其提出以多公司變更登記表、公
    司章程、變更登記申請書、相對人公司變更登記表、臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官不起訴處分書、法務部行政執行署
    臺北行政執行處執行命令及臺北市政府撤銷股東登記函等件
    影本為證，聲請人聲請於本院97年度審訴字第399號確認委
    任關係不存在事件選任相對人之特別代理人，核與首揭法條
    規定相合。又本院審酌郭鎂為相對人變更登記前之公司即
    以多公司之董事，復為該公司股東鄭伯陽之配偶，此有以多
    公司變更登記表及個人基本資料查詢結果在卷可稽。準此，
    衡諸郭鎂對於相對人及以多公司之各類狀況，與其餘以多
    公司股東或其他若干人等相較，均屬較為熟稔，則本院97年
    度審訴字第399號確認委任關係不    存在事件由其擔任相
    對人即被告之特別代理人，應屬適當。
四、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
