【裁判字號】    97,重家訴,21
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度重家訴字第21號
    原      告    丙○○
                            之.
    兼法定代理人  甲○○
    訴訟代理人    張晴玲律師
上列原告與被告乙○○等間分割遺產事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額及價額核計為新臺幣（下同）27,643
,192元 ，應徵第一審裁判費255,320元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        家事庭  法  官   曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官   孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
