【裁判字號】    97,交易緝,1
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度交易緝字第1號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，本院於民國九十七年九月十一日
所為之判決原本及於同年月十九日所為之正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄貳實體方面三論罪科刑之法律適用
(二)第二十一行所載之「二百十四條」應更正為「二百八十四條
第二項前段」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄貳實體方面三論罪科刑之
    法律適用(二)第二十一行所載之「二百十四條」，顯係誤寫
    ，且不影響於全案情節與判決之本旨，應更正為「二百八十
    四條第二項前段」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
