【裁判字號】    97,審簡抗,13
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審簡抗字第13號
    抗告人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間確認本票債權不存在事件，聲請訴
訟救助，對於中華民國97年9月11日本院臺北簡易庭97年度北簡
救字第48號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，法院
    應依聲請，以裁定准予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項
    前段定有明文；又此項無資力支出訴訟費用之事由，依同法
    第109條第2 項及第284條之規定，應提出能即時調查之證據
    以釋明之。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者
    而言（最高法院43年台抗字第152號、18年抗字第260號判例
    參照）。
二、本件抗告人主張與相對人間確認本票債權不存在事件，經原
    法院以97 年度北簡字第31792號受理，惟因罹病致生活困頓
    ，刻向台北市中山區公所申請社會扶助，而無資力支出訴訟
    費用等情，業據其提出台北市社會扶助申請表以為釋明（見
    原法院卷第5 頁），且原法院亦依職權調閱抗告人之財產及
    所得明細，抗告人名下並無任何所得及財產（見原法院卷第
    6頁至第8頁），顯難認其有資力支出本件訴訟費用，且經核
    又非顯無勝訴之望。是抗告人聲請本件訴訟救助，即屬有據
    。從而，原裁定駁回抗告人訴訟救助之聲請，尚有未洽。抗
    告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，為有理由，爰廢棄原裁
    定，並裁定如主文第2項所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
