【裁判字號】    97,聲,1896
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1896號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名朱復明.
上列受刑人因二以上數罪併罰案件，經檢察官聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第1212號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2 裁判以
  上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、第53
  條分別定有明文。所謂裁判確定前犯數罪，係指二以上裁判所
  宣告數罪之犯罪行為時，均在各罪中最先裁判確定案件之確定
  前所犯者，最高法院著有33年非字第19號判例可參。又對於已
  判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又重複裁定其
  應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，即屬違背法令，對
  於後裁定，得提起非常上訴，最高法院亦著有68年臺非字第50
  號判例足憑。
二本件受刑人甲○○因85年5 月5 日妨害自由案件，經臺灣高等
  法院以95年度上訴字第3409號判決判處有期徒刑8 月，96年8
  月6 日確定（附表編號2）；又因90年5 月22日偽造文書案件
  ，經本院以93年度簡字第2367號判決判處有期徒刑6 月，94年
  4 月19日確定（附表編號1） ；復因96年4 月15日偽造文書案
  件，經本院以96年度簡字第3483號判決判處有期徒刑5 月，減
  為有期徒刑2 月又15日，97年5 月5 日確定（附表編號3） 等
  情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑。其中附表
  編號3 之行為時間為96年4 月15日，已在最先確定之附表編號
  1 之罪之確定時間94年4 月19日之後，不符合刑法第50條之要
  件，無從與附表編號1 、2 之罪合併定其應執行之刑。又附表
  編號1 、2 之罪前經本院以96年度聲減字第3461號裁定定應執
  行刑有期徒刑6 月，亦有該案號裁定書附卷足佐，此部份聲請
  則屬違反一事不再理原則，參照前述說明，本院不得再就附表
  編號1 、2 為定執行刑之裁定。綜上所述，本件聲請為無理由
  ，應予駁回。
三依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
