【裁判字號】    97,家訴,142
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    回復繼承權等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家訴字第142號
原      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  王中平律師
上列原告與被告戊○○間因回復繼承權等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定
訴訟標的價額，茲以裁定命原告補繳裁判費，限原告於收受本裁
定送達五日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之
13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額
者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元），
如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後
20日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
