【裁判字號】    97,審聲,414
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第414號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣玖萬壹仟玖佰柒拾捌元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償債務事件，業經判決確定（歷審
    案號：本院94年度訴字第2782號、臺灣高等法院95年度上字
    第919號、最高法院96年度台上字第1846號、臺灣高等法院
    96年度上更(一)字第158號、最高法院97年度台上字第706 號
    ），其第一、二、三審訴訟費用（含發回前第三審）應由相
    對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第六庭   司法事務官  劉棕欣
計  算  書
項      目            金  額（新臺幣）     備    註
第二審上訴裁判費        31,200元
更一審證人旅費             778元
第三審律師酬金          60,000元
合      計              91,978元
說明：
一、第一審及第三審裁判費已由相對人於起訴及上訴時繳納，故
    不列入。
二、第二審上訴裁判費31,200元及更一審證人旅費778元係由聲
    請人繳納，故相對人應賠償此部分之訴訟費用。
三、聲請人所支出之第三審律師酬金（最高法院96年度台上字第
    1846號、97年度台上字第706號），經核定為60,000元（最
    高法院97年度台聲字第458號裁定），應由相對人負擔。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                               書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
