【裁判字號】    97,交聲,2250
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2250號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國九十七年八月二十五日所為之處分
（原處分案號：北市裁罰字第裁二二─ＣＧ0000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，不依規定使用燈光者，處新臺幣（下同）一
    千二百元以上三千六百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第四十二條定有明文。
二、本件異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○於民國九十七
    年五月四日上午十一時二十分許，駕駛車牌號碼二八六五—
    ＥＰ號之自用一般小客貨車，行經臺北縣新店市○○路零點
    五公里處時，因未依規定開頭燈，而遭臺北縣政府警察局以
    受處分人有違反道路交通管理處罰條例第四十二條規定之行
    為逕行製單舉發，嗣受處分人於舉發通知單所載應到案日期
    前向原處分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查
    結果，仍認受處分人確有前開違規行為，原處分機關乃於九
    十七年八月二十五日依前揭道路交通管理處罰條例第四十二
    條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受
    處分人罰鍰一千二百元。
三、聲明異議意旨略以：舉發當時係中午十一時二十分許日正當
    中，為響應全民節碳始未開頭燈，且其係往新店市區方向而
    非往山區方向行駛，硬性規定須全面開頭燈實不合理云云。
四、經查：
   (一)受處分人駕駛上開自用小客貨車，於前揭時、地，因行經
     臺北縣新店市○○路零點五公里處未開頭燈違規，經警逕
     行舉發之事實，為受處分人自承在卷，並有採證照片二張
     及臺北縣政府警察局北縣警交字第ＣＧ0000000號
     舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙附卷可憑，堪
     予認定。
   (二)又上開路段於九十五年七月一日起公告實施全日開頭燈，
     且依道路交通安全規則第一百零九條第五款規定，行經公
     路主管機關或警察機關公告之山區○○○路線之路段應依
     標誌指示使用燈光，而該路段起迄點及路段中亦均於公告
     後設有標示牌明確告知，此有臺北縣政府警察局九十七年
     八月十八日北縣警交字第○九七○一○八三○五號書函在
     卷可稽。再查，主管機關公告特定山區公路全天候應開頭
     燈，乃因山區公路蜿蜒曲折，行車視線常遭山壁阻擋，尤
     其是轉彎處更是行車視線之死角，全天候使用車頭燈，藉
     由車輛提供光線照明，較能清楚辨識對向車輛及行車路況
     ，藉此提醒駕駛人以免發生危險，故不容許駕駛人自行判
     斷開燈與否，以免因個人主觀認定標準不一，致前開規範
     目的無法達成。是本件受處分人所有車輛，雖係於日間、
     陽光充足之天候行經臺北縣新店市○○路段，亦應遵循規
     定開亮頭燈增加照明，不得僅憑其個人主觀因素或價值判
     斷，任意決定遵守或不遵守，否則交通秩序難以維持，非
     但影響道路交通安全及用路人權益，亦將使道路交通法規
     形同具文，本件異議意旨雖以前揭情詞置辯，並非可採。
五、綜上所述，受處分人確有於前揭時、地駕駛上開車輛不依規
    定使用燈光之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第四十二條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規
    定，裁處受處分人罰鍰一千二百元，核無違誤，本件異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  交通法庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
