【裁判字號】    97,審全聲,49
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審全聲字第49號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣土地銀行
法定代理人  吳繁治
上列當事人間本院90年度裁全字第5521號聲請假扣押事件，債務
人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件相對人即債權人為保全對於聲請人
    即債務人請求之強制執行，於聲請本院以90年度裁全字第55
    21號裁定准予假扣押後，迄未起訴等情，聲請人爰依民事訴
    訟法第529條第1項規定，聲請本院命相對人於一定期間內起
    訴。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文；惟按民事訴訟法第529條第1項所謂法院
    應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬
    者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決確定者，自無依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言。又所謂
    起訴不以債權人提起之給付之訴為限，如債權人已依督促程
    序聲請發支付命令，既與起訴有同一效力，債務人仍不得聲
    請命假扣押之法院撤銷假扣押裁定。
三、經查，本件相對人為保全對於第三人寶冠建設股份有限公司
    、楊美麗及聲請人消費借貸、連帶保證請求之強制執行，聲
    請本院90年度裁全字第5521號裁定准予假扣押後，已向本院
    對聲請人聲請核發支付命令，並經本院以90年度促字第2341
    7號准許並確定在案，此有本院民事紀錄科查詢表及本院依
    職權調閱上開卷宗審核屬實。揆諸前揭說明，債務人聲請命
    債權人於一定期間內提起訴訟，核無必要，應予駁回。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
