【裁判字號】    97,簡,3747
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3747號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16805號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    。查被告前於民國92年間因犯竊盜案件，分別經台灣士林地
    方法院以92年度士簡字第313號、本院92年度易字第819號、
    台灣士林地方法院92年度士簡字第1417號判處有期徒刑6月
    、10月、2月確定，並定應執行有期徒刑為1年5月，於94年
    2月26日假釋期滿執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其於5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。又被告雖
    已著手於竊盜行為之實行，惟尚未竊得財物即為警查獲，其
    犯罪尚屬未遂，爰依刑法第25條第2項之規定，按既遂犯之
    刑度減輕其刑；並依法先加後減之。爰審酌被告屢有竊盜之
    前案紀錄，仍未能養成尊重他人財產權之習慣，任意竊取他
    人財物，然尚未得手，暨被告之素行、生活狀況、犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1支，為被告所有，且係
    供其犯罪所用之物，業據被告供述明確，爰依刑法第38條第
    1項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，刑法第320條第1項、第3項、第25條第2項
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官    蕭清清
上正本證明與原本無異。
                                書記官    張華瓊
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
