【裁判字號】    97,審補,223
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第223號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求返還不當得利等事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴之訴訟標的及其原因事實
、應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款亦有規定。提
    起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須具
    備之程式。
二、本件依原告提出起訴狀記載：「訴之聲明：『依刑法侵占，
    民法侵權提起民事聲請。刑事訴訟：餘股26663號、月股96
    他字2854號、23116號、書股：97年度他字920號、閏股：97
    年度他字3293號。』聲請訴由：『(一)聲請房屋恢復原狀，先
    生王警南名下。(二)聲請償還聲請人房屋出資之資本額。(三)被
    告甲○○不當得利，聲請人提出訴狀。』」，並未表明其訴
    之訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，依上開規
    定，原告起訴於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
