【裁判字號】    97,法,147
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度法字第147號
聲  請  人  陳維昭即財團法人陳拱北預防醫學基金會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人陳拱北預防醫學基金會捐助章程，
本院裁定如下：
    主    文
財團法人陳拱北預防醫學基金會捐助章程准予補充變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之；捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；為維持財團之目的或保存其財產，法院得
    因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，
    變更其組織，民法第六十二條、第六十三條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人陳拱北預防醫學基金
    會董事長，該財團法人經報奉行政院衛生署民國六十七年十
    一月四日設立許可有案，並聲請本院登記處於六十八年一月
    十一日核准發給法人登記證書。因捐助章程所定業務範圍不
    切合目前社會需求、所定重要之管理方法不具備，為維持財
    團之目的，乃提請第九屆第五次董事會決議，補充變更如附
    件對照表所示，而依民法第六十二條、第六十三條規定，請
    求裁定准為必要之處分等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人陳拱北預防醫學基金
    會捐助章程如附表所示，與財團法人陳拱北預防醫學基金會
    之設立精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，
    其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
