【裁判字號】    97,消債清,74
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第74號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○原名陳休.
                        30
代  理  人  曹馨方律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，繳納聲請費用新臺幣壹仟元
，並補提如附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
              民事第五庭    法      官  胡宏文
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書  記  官  曾寶生
附表：
一、聲請人及配偶最新戶籍謄本（記事未省略）。
二、聲請人及其配偶95、96年度各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單及97年1月至8月之收入證明（在職證明、
    薪資單、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影
    本）。
三、民國95年與金融機構成立債務協商後，迄聲請清算之日止，
    依協商之約定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自何
    時起未清償及其原因。
四、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
五、聲請清算前兩年內財產變動之狀況及各項收入、必要支出之
    明細及證明文件（房屋租賃契約書及租金繳款證明、水電瓦
    斯費收據、電話通信費、醫療費用、勞健保證明，雜支）。
六、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊。
七、聲請人及配偶於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整
    影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之
    後）。
八、與債權人丙○○、甲○○之借貸契約書、借款交付證明文件
    、並說明借款使用流向。
九、聲請清算前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
    ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，
    應說明現金來源並提出證明文件。
十、聲請清算前兩年內之收入已不足支應必要支出，聲請人如何
    能自95年11月協商成立時起，按期繳納每月新臺幣21,049元
    之協商款項至97年3、4月，若有資助者，應陳報其姓名、地
    址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件
    （資金交付、支領及使用流向之證明）。
十一、最近五年內有無從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商
    品，如有，應提出投資交易明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
