【裁判字號】    96,交聲,1327
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1327號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
事件，對於臺北市交通事件裁決所中華民國96年10月22日所為處
分（原處分案號：北市裁二字第裁22-AEW250501號），聲明異議
，本院於97年1月31日所為交通事件裁定之原本及其正本有誤寫
，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本案由欄內關於臺北市交通事件裁決所裁決
書之日期應更正為中華民國96年10月22日、案號應更正為北市裁
二字第裁22-AEW250501號。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案，法院
    受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理
    處罰條例第89條前段亦有明文。
二、本件原裁定之原本及其正本案由欄內關於臺北市交通事件裁
    決所裁決書之日期原登載為94年12月16日、案號原登載為北
    市裁二字第22-E00000000號，均為誤寫，且不影響於全案情
    節與裁定之本旨，該裁決書之日期應更正為中華民國96年10
    月22日、案號應更正為北市裁二字第裁22-AEW250501號，以
    資適法。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  交通法庭    法  官    張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官    江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
