【裁判字號】    97,訴,5677
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5677號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○原名：倪家.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國 97年9月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾參萬伍仟貳佰捌拾捌元，及自民國九
十六年十月四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬仟陸佰貳拾玖元，及自民國九
十六年八月十六日起至清償日止，按年息百分之十八計算之利息
。
訴訟費用新台幣壹萬零貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭信用卡約定條約
    第24條及現金卡約定條款第27條之約定，兩造合意以本院為
    第一審管轄法院，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核
    與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄
    權，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查原告起訴時請求被告給付信用卡
    消費款係新台幣735,289元，嗣於民國97年9月3日遞狀，更
    正減縮為新台幣735,288元，此既屬減縮應受判決事項之聲
    明，依上開規定，自應准許之。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國85年4月5日與原告訂立信用卡使
    用契約，並領用原告發行之信用卡2張，卡號分別為：00000
    00000000000、 0000000000000000，依約被告即得持上開信
    用卡於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，其餘部分按年
    息20%計付利息。詎被告自 95年12月15日起即未依約履行，
    依信用卡約定條款第22條之約定，被告所有之消費款均喪失
    期限利益，視為全部到期，被告尚有新台幣（下同）735,28
    8元及自 96年10月4日起至清償日止，按年息20%計算之利息
    未給付。又被告於96年6月2日向原告申請現金卡（卡號為：
    0000000000000000），依約被告即得持上開現金卡消費及清
    償，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 18%計付利息。詎被
    告自95年12月15日起即未依約履行，依現金卡約定條款第25
    條之約定，被告所有之帳款均喪失期限利益，視為全部到期
    ，被告尚有新台幣（下同）183,629元及自96年8月16日起至
    清償日止，按年息18%計算之利息未給付。
二、本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、電腦帳務資料、現金卡申請書、
    現金卡約定條款為證，被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張
    為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1、2項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
