【裁判字號】    97,促,29103
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第29103號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明全體聲請人之姓名、地址及每人分別請求之金額。
二、釋明相對人甲○○請求之法律上依據（雇主為鴻慶旅行社）
    。
三、請於聲請狀具狀人欄補正全體聲請人之簽名或蓋章。
四、釋明關於本件請求金額之計算方式及詳細內容，並提出相關
    證明文件。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
