【裁判字號】    97,司,516
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第516號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人因聲請為聯坤有限公司選派清算人事件，未據繳納裁
判費，查本件聲請依非訟事件法第14條第1項規定， 應徵裁判費
新臺幣1,000元。茲依非訟事件法第26條第1項之規定，限聲請人
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請， 特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
