【裁判字號】    97,訴,5697
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5697號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○    原住臺北市士林區戶政事務所（現應受
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年9月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十五年十二月二十
六日起至清償日止，按年息百分之五點九九計算之利息，暨自民
國九十六年一月二十七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體部分
一、原告主張：訴外人香港商邁歐國際企業有限公司台灣分公司
    （下稱邁歐公司）於民國95年8月21日邀同被告為連帶保證
    人，向伊借款新台幣200萬元，借款期間自95年8月21日起至
    96年8月21日止，並約定按伊公告之基準利率加年率2％機動
    計算之利息，及如未按月支付利息或到期不履行時，逾期在
    6個月以內者，按上開利率10％；逾期超過6個月者，按上開
    利率20％計算之違約金。詎料，上開借款已屆清償期，邁歐
    公司均置之不理，而被告為連帶保證人，自應負連帶清償責
    任，為此依連帶保證法律關係請求被告清償，並聲明：如主
    文所示。另提出保證書及借據（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：邁歐公司以被告為連帶保證人，向原告借
      款後未依約繳款，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及
      違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為
      憑，核屬相符，故原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。邁歐公司向原告借款未依約清償，尚積欠如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金迄未清償，而被告為連帶保
      證人，已如上述，揆上開說明及規定，被告自應負清償責
      任。
（三）綜上，原告依連帶保證法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定為主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
