【裁判字號】    97,簡,3230
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3230號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17271號，97年度偵字第5842號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。事實部分並更正記載：被告乙○○在可預見
    該「經理」之人借用其銀行帳戶、並要其為之取款，極可能
    是與詐騙他人的財產犯罪有關，竟仍予以容認而與之基於為
    自己不法所有之犯意聯絡；本件被害人甲○○遭詐騙後，是
    將款項存入被告所提供之銀行帳戶內。證據部分則補充：被
    告於本院訊問時之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告就
    本件犯行，與該「經理」及其所屬犯罪集團成員，分別有直
    接或間接之犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。本件聲請簡
    易判決處刑書雖認被告所為係犯刑法第30條、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪，然犯罪事實欄內，已記載被告係依指示
    前往取款，顯然已從事詐欺取財罪之構成要件行為，應成立
    正犯，檢察官認其僅係詐欺罪之幫助犯，尚有未洽。按法院
    依簡易判決處刑，不受檢察官聲請書所記載應適用法條之拘
    束，此觀之刑事訴訟法第454條第1項第3款、第2項之規定反
    面解釋即明，蓋簡易判決應記載應適用之法條，如與檢察官
    聲請書之記載相同者，固得予以引用，反之，如法院認應適
    用之法條與聲請書之記載不同，即應於簡易判決中加以記載
    ，是法院自得依審理之結果，於簡易判決中變更應適用之法
    條（臺灣高等法院暨所屬法院89年法律座談會刑事類提案第
    48號研討意見參考）。本院於民國97年9月23日訊問被告時
    ，已當庭告知其所犯罪名可能變更為刑法第339條第1項之詐
    欺取財罪正犯，並詢問被告對此有無意見，已足保障被告之
    防禦權，揆諸上開說明，自得在其基本社會事實同一之前提
    下，依本院審理結果逕以詐欺取財罪正犯論處。又刑事訴訟
    法第449條以下所規範之簡易程式，既未準用同法第300條之
    規定，而簡易判決又得依審理的結果自行認定應適用法條，
    已如前述，故此部分即毋須援引刑事訴訟法第300條之規定
    ，附此敘明。爰審酌被告提供帳戶與他人犯罪使用，且為之
    提領詐欺犯罪的款項，所為已影響社會正常經濟交易安全，
    及本件被害人所受詐騙金額、被告於本院訊問時坦承犯罪的
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第28條、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十三庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張耀鴻
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
