【裁判字號】    97,審訴,263
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第263號
    原  告  甲○○
上列原告與被告藤霖國際開發股份有限公司間清償債務事件，原
告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）11,890元。惟查本件訴訟
標的金額依原告補正狀所載訴之聲明核定為315 萬元，應徵第一
審裁判費32,185元，尚欠20,295元，茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳
上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                       民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                               書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
