【裁判字號】    97,訴,1819
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1819號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺北市.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2610號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○前於民國94年間，因施用第
    一級毒品海洛因案件，經依本院94年度毒聲字第99號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同院94年度
    毒聲字第294 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年1
    月19日認無繼續執行強制戒治之必要而釋放出所，嗣經檢察
    官於95年2 月16日以95年度戒毒偵字第30號為不起訴處分。
    另因竊盜案件，經本院於96年6 月18日以96年度易字第1041
    號判決分別判處有期徒刑7 月、7 月確定，嗣各經減刑為3
    月15日、3 月15日；復因施用第一級毒品，經同院於96年8
    月13日以96年度訴字第898 號判決判處有期徒刑10月確定，
    並經減刑為5 月；上開3 罪應執行有期徒刑9 月，嗣於97年
    4 月11日縮刑期滿執行完畢翌日出監。詎其猶不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月11日14時13
    分為警採尿前26小時內之某時，在不詳處所施用第一級毒品
    海洛因，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○業於97年6 月17日死亡，有全戶戶籍
    資料查詢結果（「個人註記（記事）」欄）及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各乙件在卷可稽，足認被告業已死亡無疑，
    是依據前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
