【裁判字號】    93,訴,4609
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度訴字第4609號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司（原名：泛亞商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  大中國際工程股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國93年12月24日所為
之判決原本及其正本，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本當事人欄中關於被告丁○○及被告大中國際
工程股份有限公司法定代理人丁○○之住所地「臺北市○○街14
4 號」之記載，應更正為「臺北縣中和市○○路189 號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決之原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
