【裁判字號】    97,交聲,1985
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1985號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國九十七年八月八日所為之處分（原
處分案號：北市裁罰字第裁二二─ＡＥＷ四○○七八四號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，臨時停車不依順行之方向，或不緊靠道路右
    側，或單行道不緊靠路邊，或併排臨時停車者，處新臺幣（
    下同）三百元以上六百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第五十五條第四款定有明文。又汽車臨時停車時，不得併排
    臨時停車，道路交通安全規則第一百十一條第一項第五款亦
    有明文規定。
二、本件異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○駕駛車牌號
    碼六Ｅ—五○三八號之自用一般小客貨車，於民國九十七年
    七月十八日上午八時四十五分許，行經臺北市○○街、景美
    街口時，於該處併排臨時停車，為臺北市政府警察局文山第
    二分局交通分隊員警乙○○當場掣單舉發，嗣經異議人於應
    到案日期即九十七年八月二日前之九十七年七月二十一日向
    原處分機關提出申訴，經原處分機關函請原舉發機關即臺北
    市政府警察局文山第二分局調查結果，仍認受處分人有上開
    違規行為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第五十五
    條第四款規定，於九十七年八月八日以北市裁罰字第裁二二
    ─ＡＥＷ四○○七八四號裁決書裁處異議人罰鍰六百元。
三、聲明異議意旨略以：我從景中街迴轉景美街口，放我老婆在
    景中街、景美街口下車，車已經在開動，無併排停車情事，
    為此聲明不服，請求撤銷原處分云云。
四、經查：
  (一)受處分人確有於前述時、地駕駛前揭車號之自用一般小客貨
    車併排臨時停車之違規事實，業經證人即臺北市政府警察局
    文山第二分局交通分隊中隊長兼分隊長丙○○於本院調查時
    結證屬實，證稱：我騎摩托車，行經景中街二十八號前，發
    現六Ｅ—五○三八號自小客車違規併排路中，嚴重妨害交通
    …受處分人的車旁邊停放一輛自小客車，受處分人所停放的
    景中街是兩線道，受處分人的車子併排停車後，這條道路幾
    乎無法通行，我請受處分人靠路邊停車，後面的車才能通行
    …受處分人的車輛是停放之靜止狀態，差不多十分鐘等語綦
    詳（本院卷第十七頁反面、十八頁參照）。另證人即臺北市
    政府警察局文山第二分局交通分隊員警乙○○於本院調查時
    具結證稱：當天早上在無線電聽到我們主管丙○○以無線電
    通報值班臺，說景中街、景美街口有併排停車，要求派員舉
    發…當時受處分人稱停車在那裡讓他太太下車買菜，在等他
    太太上車，受處分人以為把車開走就沒事了，但是丙○○認
    為違規是事實，就應該開單告發，我還沒開單時，受處分人
    的太太就從景中街、景美街市場走過來，手上還提一袋青菜
    等語（本院卷第十八頁反面、十九頁參照），並有上開舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本、臺北市政府警察局文山
    第二分局九十七年八月五日北市警文二分交字第○九七三一
    二二七三○○號函在卷可稽。
  (二)證人丙○○、乙○○乃為原處分機關所認定受處分人有前開
    違規行為之證人，其等於本院前開調查期日到庭在本院面前
    以言詞供述本件訴訟上之待證事實即受處分人有上述違規事
    實，則本院由舉發員警即證人丙○○、乙○○上開供述已得
    有受處分人確有於前述時間、地點併排臨時停車違規行為之
    心證，且於本件卷存證據資料內並無任何積極證據足以證明
    證人上開供述係屬虛偽，亦無有足以令人顯信證人之供述為
    不可採之證據存在，本院自不得僅以證人丙○○及乙○○為
    本件開單告發受處分人之員警，而全盤抹煞其等在訴訟上所
    具有之證人資格，而受處分人對前開證人之供述並無法舉出
    或請本院調查任何對其有利之證據資料足使本院對證人所供
    述受處分人違規之事實產生任何合理之懷疑，且交通警察掣
    單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上
    為行政處分，係公務員基於職務上之權力，依法就特定之具
    體事件所為之具公法上效果之單方面行政行為，基於公務員
    為公法上行為具有公信力之原則，該行政行為當可被推定為
    真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無誤。
  (三)準此，受處分人有於前揭時、地駕駛車輛併排臨時停車之違
    規行為，洵堪認定。原處分機關據以援引上開規定以及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準之規定，裁處六百元，核無
    不當。
五、綜上所述，受處分人確有於上開時、地併排臨時停車之違規
    事實，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第五十五條
    第四款及違反道路交通管理處罰條例統一裁罰基準表之規定
    ，裁處受處分人罰鍰六百元，核無違誤，本件異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  交通法庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
