【裁判字號】    97,審司,1
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審司字第1號
    聲  請  人  臺北市稅捐稽徵處
    法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人匯豐證券股份有限公司間選任清算人事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人匯豐證券股份有限公司（下稱匯
    豐公司）積欠達新台幣（下同）6,306,975 元之稅捐，而匯
    豐公司經經濟部廢止登記在案，但匯豐公司全體董事及監察
    人陸續經本院判決確認與公司間之委任關係不存在，致聲請
    人無法對匯豐公司課徵稅捐，爰以利害關係人身分聲請選派
    清算人等語。
二、按公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或
    股東會另選清算人時，不在此限，公司法第322條第1項定有
    明文。經查，匯豐公司之章程對解散後清算人之選任，並無
    特別規定，自應以董事為清算人進行清算事宜，惟該公司之
    全體董事及監察人業經本院判決確認無委任關係在案，可見
    匯豐公司係虛構組織，經本院於民國97 年9月12日通知聲請
    人於收受送達翌日起10日內補正可供選派為清算人之名冊，
    惟聲請人具狀表示無從補正，致無適當人選可供本院選派為
    匯豐公司之清算人，則聲請人上開聲請於法不合，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第1項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
