【裁判字號】    97,聲,2275
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2275號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
字第1470號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪、竊盜等案件，分別經
    本院、臺灣板橋地方法院判處有期徒刑十月、二年、七月，
    目前在臺灣花蓮監獄執行應執行有期徒刑八月及有期徒刑二
    年。其刑滿日期為民國九十八年六月十二日，依行刑累進處
    遇條例縮刑五十六日後，其刑期終了日為九十八年四月十七
    日。茲受刑人業經法務部矯正司於九十七年九月三日以法矯
    字第○九七○○三○六六一號函核准假釋，爰聲請於其假釋
    中付保護管束等語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                       刑事第十庭法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日檢具繕本內向本院提出抗告
狀抗告於臺灣高等法院。
                                 書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
