【裁判字號】    97,簡,3760
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3760號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵緝字第3158號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
申請文件表明收足，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利之法律，刑法第2條第1項定
    有明文。所稱最有利之法律，在論罪科刑者，應將法律修正
    前、後之規定綜合比較，一併適用，不得予以割裂而分開適
    用，最高法院民國95年5 月23日刑庭總會決議足資參照。經
    綜合比較公司法之罪、商業會計法之罪、稅捐稽徵法之罪、
    牽連犯、連續犯等修正前、後規定後，以舊法即行為時之商
    業會計法之罪、公司法之罪、刑法牽連犯及連續犯規定較有
    利於被告。從而，核被告甲○○所為，係犯公司法第9條第1
    項虛收股款罪、修正前刑法第56條、修正前商業會計法第71
    條第1款之罪及稅捐稽徵法第43條第1項之罪。而虛設公司虛
    收股款罪、連續商業負責人以明知為不實之事項而填製會計
    憑證罪、連續幫助他人逃漏稅捐罪間，因彼此均具有方法、
    結果之牽連關係，再依修正前刑法第55條後段牽連犯規定從
    一重之虛收股款罪處斷。爰審酌被告之生活情形、智識程度
    及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，再依刑法第41條第1 項前段規定諭知得易科罰金併其折算
    標準。惟被告於犯罪行為時之刑法第41條第1 項前段有關易
    科罰金之折算標準，參以罰金罰鍰提高標準條例、現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例後，再與現行規定比較結果，
    仍以行為時之規定較有利於被告，亦應依刑法第2條第1項前
    段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準
    。爰適用舊法，並諭知得易科罰金併其折算標準。另被告本
    件犯罪時間雖在96年4 月24日前，本應依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例（下稱減刑條例）規定減刑，惟因被告犯罪後
    於96年7月3日為本院通緝，而於97年9 月12日緝獲，依減刑
    條例第5條之規定，不符減刑要件，不得減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，公司法第9條第1
    項，修正前商業會計法第71條第1款，稅捐稽徵法第43條第1
    項，刑法第11條前段、第2條第1項前段，修正施行前刑法第
    56條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，
    修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本件經檢察官盧姿如到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
 50萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
結果。
稅捐稽徵法第43條(教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰)
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處1萬元以上5萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
