【裁判字號】    97,金易,3
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           97年度金易字第3號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反證券交易法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第23050號），因被告於準備程序為有罪陳述，經本院裁定適
用簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○共同違反非證券商不得經營證券業務之規定，處有期徒刑
參月，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金以銀元參佰元即新
台幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
乙○○共同違反非證券商不得經營證券業務之規定，處有期徒刑
貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、減刑條例之適用：
    按「中華民國96年罪犯減刑條例」業經總統於96年7月4日公
    布，同年7月16日施行。本件被告甲○○、乙○○實行本件
    犯罪之時間為93年間，係在96年4月24日以前，且其所犯罪
    名與宣告刑，經核均符合「中華民國96年罪犯減刑條例」第
    2條第3款規定，本件即應依同條例第7條、第9條減輕其刑，
    並於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑（司法院96 年6
    月21發佈之「法院辦理96年減刑案件注意事項第21點參照）
    。
三、適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1 項。
  (二)修正前證券交易法第175條、第44條第1項。
  (三)刑法第2條第1項、第11條前段、刑法第28條、第31條第1項
    、修正前刑法第41條第1項前段、第74條第1款。
  (四)中華民國96年罪犯減刑條例第2條第3款、第7條、第9條。
  (五)罰金罰鍰提高標準條例第2條。
  (六)現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官李濠松到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                              法  官    楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官    陳麗津
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
