【裁判字號】    97,審補,222
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還押租金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第222號
原      告  優質女人企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○○、丙○○間請求返還押租金等事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟
伍佰肆拾陸萬壹仟陸佰元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾肆萬捌
仟壹佰拾陸元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
