【裁判字號】    97,消債更,516
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第516號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                    送達代收.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並
    表明共同協商之意旨。另自債務人提出協商請求之翌日起逾
    三十日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾九十日協商不
    成立，債務人得逕向法院聲請更生或清算，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第8條、第151條第1項、第153條分別定
    有明文。又參以本條例第153條立法意旨：「為免協商程序
    之延滯影響債務人清理債務，債權人如遲不開始協商，或債
    務清償方案遲未能協商成立，應許債務人逕向法院聲請更生
    或清算，以儘速清理債務，早日重建經濟生活，爰設本條。
    同時為使受理協商之金融機構調閱債務人之財產、收入、業
    務及信用狀況，及參與協商之金融機構得及時取得資訊，並
    使債權人、債務人雙方得充分溝通，爰修正本條所定期間。
    」，是債務人提出協商請求，係因可歸責債務人之事由，例
    如不提出資料或同意金融機構調閱債務人之財產、收入、業
    務及信用狀況，以利金融機構得及時取得資訊，並使債權人
    、債務人得充分溝通者，即難認係符合本條例第第153條規
    定，即不能逕據以向法院聲請更生。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，且無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產；曾於民國97年5月2日依本條例第
    151條規定，以存證信函檢附債務清償方案及收入狀況說明
    書、債權人清冊、國稅局財產清單及綜合所得稅清單、96年
    度扣繳憑單等文件向最大債權銀行渣打國際商業銀行請求前
    置協商，詎該銀行卻未有回應，故依本條例第153條規定提
    出更生之聲請等語。
三、按中華民國銀行商業同業公會為辦理本條例第151條第1項所
    定之前置協商程序，乃制訂「金融機構辦理消費者債務清理
    條例前置協商作業準則」，依該準則之規定，債務人於向最
    大債權銀行申請協商時，應提出銀行公會訂頒之前置協商申
    請書、債務人身分證正反面影本、債權人清冊、財產及收支
    狀況說明書等文件，此為債務人請求前置協商之法定程式及
    義務，若未具備，尚難認為已依法申請債務協商。查聲請人
    所稱已請求協商，係以存證信函表明「依據消費者債務清理
    條例第151條之規定向貴行請求協商債務清償方案」等語，
    並於備註欄註明提供參考之文件：身分證正反面影本、債務
    清償方案財產及收入狀況說明、債權人清冊；國稅局財產清
    單及綜合所得稅清單、96年扣繳憑單、勞保卡影本隨後以限
    掛方式寄出，惟最大債權銀行渣打國際商業銀行於97年5月6
    日僅收到聲請人申請前置協商之存證信函，未用正式的銀行
    公會申請書，信函內亦未附上申請前置協商所需任何資料，
    該銀行遂於97年5月7日以其申請文件不符規定退件，且該銀
    行服務人員多次試圖以電話聯繫聲請人說明等情，業據渣打
    國際商業銀行陳報在卷明確，並有該銀行97年5月19日渣打
    商銀CB Risk字第09704402號函在卷可稽。是聲請人向渣打
    國際商業銀行請求進行前置協商程序未備法定程式，應堪認
    定，顯難認為其已依法申請協商。從而，聲請人雖於本件更
    生之聲請前曾請求進行前置協商，然其未提出前置協商申請
    書及相關文件，難謂已踐履本條例第151條規定之前置協商
    ，且可歸責於聲請人，自無本條例第153條所定債務人提出
    協商請求之翌日起逾30日不開始協商之情事，而上開欠缺又
    屬無從補正，揆諸上開說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書  記  官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
