【裁判字號】    97,上訴,1602
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1602號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  朱子慶律師
            郭瑋萍律師
            孫  寅律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  巨克安律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97
年9月3日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本理由欄應增列「六、被告乙○○經合法傳喚
，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕行判決。」；論結欄
應增引「刑事訴訟法第371條」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決理由欄漏列「六、被告乙○○經合法傳喚，無正當
    之理由不到庭，爰不待其陳述，逕行判決。」；論結欄漏引
    「刑事訴訟法第371條」，均屬於判決書內顯然之錯誤，依
    首揭說明，應予更正如上，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    25     日
                  刑事第十一庭    審判長法  官 張連財
                                        法  官 楊照男
                                        法  官 洪光燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官 吳素雲
中    華    民    國    97    年    9    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
