【裁判字號】    97,上訴,4035
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4035號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方
法院97年度訴字第1205號，中華民國97年7月31日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第1680號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，不服
地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具
體理由，為上訴必備之程式；若所提出之書狀未敘述上訴理由，
或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書於原審法院。原審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法律上
之程式，應以裁定駁回。若雖已提出上訴理由，但所提非具體理
由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而
所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事實、新證
據，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當
之（例如：依憑證據指出所採證據何以不具證明力，或所為證據
證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定
事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
出具體事由，即難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求
第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救
濟之立法目的相契合。本件上訴人即被告甲○○施用第一級毒品
案件，被告不服原審判決，提起上訴，其上訴理由僅泛稱伊目前
有正當工作，若入監服刑，工作可能不保，懇請從輕量刑云云，
所述純屬其個人主觀上對法院量刑之期盼，並未依據卷內既有訴
訟資料或提出新事實、新證據，指摘或表明原審判決有何採證認
事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
撤銷之具體事由。是其上訴未以書狀敘述具體理由，揆諸首開說
明，自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
