【裁判字號】    97,上訴,3310
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3310號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣新竹地
方法院中華民國97年6月18日第一審判決（97年度訴字第348號）
，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆
滿後20日內即97年7月7日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第
367條但書規定，限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
