【裁判字號】    97,感聲,57
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第57號
聲  請    人  臺灣岩灣技能訓練所
受感訓處分人  甲○○
上列聲請人因受感訓處分人違反檢肅流氓條例案件，聲請免除其
感訓處分之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、按感訓處分期間為1年以上3年以下，但執行滿 1年，執行機
    關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證報經原裁定法院許
    可，免予繼續執行，檢肅流氓條例第19條第1 項定有明文。
二、查受感訓處分人甲○○前因違反檢肅流氓條例案件，經臺灣
    臺北地方法以94年度感更 (一) 字第23號裁定付感訓處分，
    並經本院以95年度感抗字第95號裁定駁回抗告確定，並於民
    國95年9 月22日由移送機關移送聲請人即執行機關執行，有
    卷附臺灣臺北地方法院治安法庭執行書、臺灣岩灣技能訓練
    所報請免予繼續執行感訓處分報告表、受感訓處分人成績記
    分總表在卷可稽。茲該感訓處分迄今執行已逾1 年，受感訓
    處分人感訓累進處遇已進入第1 等，表現良好，聲請人以受
    感訓處分人符合免予繼續執行感訓處分要件，經陳奉法務部
    97年9月17日法矯字第0970033154 號函核准在案，檢附相關
    文件，聲請裁定准予免予繼續執行感訓處分等情，本院審核
    各該文件，認無不合，自應依法裁定受感訓處分人免予繼續
    執行感訓處分。
三、爰依檢肅流氓條例第19條第1 項，檢肅流氓條例施行細則第
    41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    治安法庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
