【裁判字號】    97,聲,3038
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3038號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1444號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示四罪，所處之刑應執行有期徒刑貳年月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等數罪，
    先後判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經臺灣臺北地方
    法院、臺灣士林地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（
    受刑人業經假釋出獄，有卷附臺灣臺南監獄函、假釋出獄減
    刑受刑人名冊可參，附表編號1至4所示之罪，依中華民國96
    年度罪犯減刑條例第2條第2項規定，假釋中之人犯，視為已
    減其宣告刑二分之一，毋庸聲請裁定減刑）均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、第22
    0條，刑法第2條第1項、修正前刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
