【裁判字號】    95,重上,200
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定           95年度重上字第200號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  陳麗真律師
被 上訴 人  乙○○○
            丁○○
            癸○○
            壬○○
            辛○○
            己○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  廖正多律師
被 上訴 人  戊○○○  原住台北市○○○路○段8號4樓之3
            丑○○    原住台北市○○○路○段8號4樓之3
            子○○○  原住台北市○○路○段89號10樓之2
            巳○○    原住高雄市○○○街215號
            (上4人應受送達之處所不明)
            丙○○
            卯○○
            午○○
            寅○○
            辰○○
                        1室
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於中華民國97
年8月12日所為之判決，應裁定更正如下：
    主    文
本件判決案由欄內關於「97年7月28日言詞辯論終結」之記載，
應更正為「97年7月29日言詞辯論終結」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。
二、經查本院上開判決有如主文所示顯然錯誤，依上開規定，自
    得依職權予以更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9   月    25     日
                    民事第六法庭
                         審判長法  官  林鄉誠
                               法  官  楊豐卿
                               法  官  許紋華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9   月    25     日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
