【裁判字號】    97,抗,1580
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1580號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲明異議事件，對於中華民國97
年8月26日臺灣士林地方法院97年度促字第13464號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院異議及本院抗告意旨略以：原法院97年度促
    字第13464號支付命令（下稱系爭支付命令），於民國97年7
    月21日由大樓管理員收受之後，因該管理員不適代收，乃於
    次日退回，抗告人係於同年8月22日始被通知轉往派出所領
    取，並於同年月25日依民事訴訟法第516條規定向原法院對
    系爭支付命令提出異議，詎原法院竟駁回抗告人之異議，爰
    提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令。民事
    訴訟法第508條第1項定有明文。所謂督促程序，乃係為避免
    一般裁判程序之繁複，節省法院及當事人之勞費而設，對法
    律關係明確，當事人間無可爭執或並無爭執之債權債務關係
    ，以透過債權人之主張及債務人未異議之方式，不須經過通
    常訴訟程序為實體審查，由債權人逕以最簡捷之途徑取得執
    行名義之程序。是債務人對於支付命令所示債權之全部或一
    部有所爭執，自得於送達後20日之不變期間內，不附理由向
    發支付命令之法院提出異議，以阻卻支付命令確定之效力（
    同法第516條規定參照）。反之，若債務人於依督促程序所
    發支付命令送達後，逾20日不變期間始行提出異議，因該支
    付命令已有與確定判決生同一之效力，法院即應以裁定駁回
    之，同法第518條復訂有明文。次按「送達於住居所、事務
    所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人或受僱人。」民事訴訟法第137條第1項定有
    明文。又受公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞務
    範圍包括為公寓大廈住戶收受文件，性質上核屬全體住戶之
    受僱人，與上開法條所規定之受僱人相當。郵政機關之郵差
    送達文書於住居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人
    ，而將文書付與上開公寓大廈管理員者，即為合法送達。至
    該管理員何時轉交應受送達人，對已生合法送達之效力不生
    影響。
三、經查：系爭支付命令係於97年7月21日送達於抗告人位於台
    北縣汐止市○○○路479號5樓住居所，因未獲會晤抗告人，
    乃由抗告人之受僱人即「綠色生活公寓大廈管理委員會」僱
    用之管理員陳清文收受，此有戶籍謄本及送達證書各1紙可
    憑（原審卷第12至13頁），依上開二後段之說明，可知，郵
    政機關將系爭支付命令付與上開公寓大廈管理員時（即97年
    7月21日），即生合法送達之效力。是依上開二前段之說明
    ，抗告人如對系爭支付命令有所不服，應於接獲系爭支付命
    令20日內提出異議，始為合法，惟抗告人迄於97年8月25日
    始提出系爭支付命令之異議，亦有原法院之收狀戳可按（原
    審卷第15頁），顯已逾20日之異議期間，抗告人上開之異議
    ，自不合法，應予駁回。原法院裁定駁回抗告人之異議，於
    法並無不合。至抗告人另辯以：系爭支付命令，於97年7月
    21日由該大樓管理員收受後，因該管理員不適代收，乃於次
    日退回，抗告人係於同年8月22日始被通知轉往派出所領取
    等語，縱認屬實，然依上述二後段之說明，亦不影響系爭支
    付命令於97年7月21日已生合法送達之效力。從而，抗告意
    旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  連士綱
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
