【裁判字號】    97,聲減,1427
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1427號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：97年度聲減字第697
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之犯罪，減刑詳如附表編號1所載，與附表
編號2所處之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年12月間犯廢棄物清理法第46條
    第1項第4款罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案
    。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1之犯罪，其犯罪時間在96
    年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請附
    表編號1之罪與業已經本院裁定減刑（案號：96年度聲減字
    第1974號）之附表編號2之罪、刑（已減得之刑），定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條，刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第二十庭 審判長法  官  楊貴雄
                                     法  官  高愈杰
                                     法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
