【裁判字號】    96,上重更(二),39
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            96年度上重更(二)字第39號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  陳昭全律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  沙  洪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年玖月貳拾玖日起，延長貳月。
乙○○羈押期間，自民國玖拾柒年拾月拾參日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認為犯毒品危害防制條例第四條第一項之運輸第
    一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且經原審臺灣桃園地方法院判
    處有期徒刑十二年，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
    款之情形，非予羈押顯難進行審判，而於九十六年六月二十
    九日執行羈押，並經延長羈押至九十七年九月二十八日止，
    其延長羈押期間即將屆滿。
二、上訴人即被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認為犯毒品危害防制條例第四條第一項之運輸第
    一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且經原審臺灣桃園地方法院判
    處無期徒刑，褫奪公權終身，有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款之情形，非予羈押顯難進行審判，而於九十六年
    六月二十九日執行羈押，並於九十六年九月二十九日、九十
    六年十一月二十九日兩度延長羈押；嗣執行二十七日後，自
    九十六年十二月二十六日起另案執行徒刑，於九十七年五月
    十日刑期屆滿，經本院訊問後，仍認犯毒品危害防制條例第
    四條第一項之運輸第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押顯難進行
    審判，而自九十七年五月十一日起執行羈押，迄九十七年六
    月十二日屆滿（共三十三日，與之前羈押二十七日部分合計
    二月）；再自九十七年六月十三日、八月十三日兩度延長羈
    押至九十七年十月十二日止，其延長羈押期間即將屆滿。
三、茲本院經訊問被告甲○○、乙○○二人後，以前項原因依然
    存在，仍有繼續羈押之必要，被告甲○○應自九十七年九月
    二十九日起，被告乙○○應自九十七年十月十三日起，均延
    長羈押期間二月。
四、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
