【裁判字號】    97,上訴,3559
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3559號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    原住臺北市大同區○○○路○段325號
上列上訴人因常業詐欺等案件，不服臺灣臺北地方法院95年度訴
字第306 號，中華民國97年6 月27日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署94年偵字第7525號；併案案號：臺灣士林
地方法院檢察署95年度偵字第5508號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條
    、第367 條分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因不服原審判決，於民國（下同
    ）97年7 月14日向原審法院提起上訴，然其上訴狀僅稱「不
    服臺灣臺北地方法院95年度訴字第306 號判決，謹遵於法定
    期間內聲明上訴，上訴理由容後補呈」，原審法院未先命其
    補正，嗣經本院依刑事訴訟法第367 條但書規定，於97年8
    月13日裁定命被告於收受裁定10日內補具上訴理由，該裁定
    書業經郵政機關於97年8 月20日向上訴人位於臺北市大同區
    ○○○路3 段325 號2 樓之居所地（見原審判決及上訴人所
    提出之上訴狀）為送達，因未獲會晤應受送達人本人，亦無
    受領文書之同居人、受僱人或應受送達處所接收郵件人員，
    已將該送達文書寄存於重慶北路派出所，並作送達通知書2
    份，1 份黏貼於應受送達人住所之門首，1 份置於該受送達
    處所信箱或其他適當位置，並於寄存之日起經10日即97 年9
    月1 日生送達效力。然迄今已逾10日之補正期間，上訴人仍
    未補具上訴理由狀，揆諸上開規定，其上訴顯屬違背法律上
    之程式，爰不經言詞辯論駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
贓物部分不得上訴，其餘部分如不服本判決，應於收受送達後十
日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上
訴後十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本
）。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
