【裁判字號】    97,上易,2406
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2406號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案在台灣台北監獄執行中）
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字第
1790號，中華民國97年8月18日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署97年度偵字第2743號、既移送併辦：97年度偵
字第6052號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事實或新證據，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴。
二、查本件經原審於民國97年8月18日判決後，被告雖於97年9月
    2日提起上訴，上訴書所載上訴理由略以：被害人屋內大部
    分物品均非被告所竊取，原審量刑過重云云。惟原審依被告
    之自白、被害人乙○○之指述及證人即共犯盧方正之證述認
    定被告竊取被害人乙○○住處廚房及浴室之水龍頭，依此為
    被告論罪科刑之依據，並說明公訴意旨認被告同時竊取被害
    人住處之電視機等物，罪證尚有不足，要無違誤。被告上訴
    徒空言否認犯行及指摘原審量刑過重，並未依據卷內既有訴
    訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由。是其上訴並未以書狀敘述具體理由，揆
    諸上開規定，自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，將
    被告之上訴駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
