【裁判字號】    97,上訴,3779
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3779號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                  （現另案於台灣台北監獄台北分監執行中）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院97年度訴緝字第35號，中華民國97年6月30日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退偵字第39號，
併辦案號：94年度核退偵字第473號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。倘上訴人已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴
    不合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。又刑罰之量定，本為法院
    得依職權自由裁量之事項，苟於法定刑度之內，予以量定，
    且客觀上並無明顯濫權之情形者，自不容當事人任憑主觀意
    見，指摘其違法、失當。是原判決倘就如何量定其宣告刑之
    理由，已敘明審酌之因素，被告置若罔聞，僅泛詞指摘量刑
    過重，而未提出證據資料，以供審查，自難認為其理由已經
    明確、具體，足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷或變更之具體事由，則所提上訴，即非適法。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告甲○○之自白、卷附之內
    政部警政署刑事警察局93年10月6日刑鑑字第0930191902號
    、94年3月1日刑鑑字第0940010839號槍彈殺傷力鑑定書及扣
    案如原判決附表編號1、2、6、8、9之改造手槍3支、子彈23
    顆為據，認定被告確有修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條
    第4項之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍、
    同條例第12條第4項之未經許可寄藏子彈之犯行，並審酌被
    告之前曾有多次前科，素行不良，所寄藏改造槍、彈，均可
    瞬間取人性命，危害他人生命安全及社會治安甚鉅，惡性非
    輕，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處被告有期
    徒刑2年10月等情，均已詳敘其所憑證據、認定理由及量刑
    依據。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵
    或違背法令之情形。被告上訴僅以原審量刑過重，且與事實
    不符，懇請減輕其刑云云，非但空泛無據，且未指摘原判決
    關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何具體違法或不當
    之情狀。揆諸上開說明，自非屬得上訴第二審之具體事由，
    因認本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
