【裁判字號】    97,感聲,58
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第58號
聲  請  人  臺灣岩灣技能訓練所
受  處分人  甲○○
                  （現於台灣岩灣技能訓練所執行感訓處分）
上列聲請人因受處分人感訓處分案件，聲請免除其感訓處分之繼
續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、按感訓處分期間為1年以上3年以下，但執行滿1年，執行機
    關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證報經原裁定法院許
    可，免予繼續執行，檢肅流氓條例第19條第1項定有明文。
二、查受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院治安法庭95年
    度感抗字第113號裁定，宣告交付感訓處分確定，並於95年
    11月8日由移送機關移送聲請人之執行機關執行，有本院上
    開裁定書、臺灣臺北地方法院治安法庭執行書、臺灣岩灣技
    能訓練所報請免予繼續執行感訓處分報告表、受感訓處分人
    成績記分總表等件在卷可稽。茲該感訓處分，迄今執行已逾
    1年，受處分人感訓累進處遇已進入第1等，表現良好，聲請
    人以受處分人符合免予繼續執行感訓處分要件，經陳奉法務
    部97年9月17日法矯字第0970033154號函核准在案，檢附相
    關文件，聲請裁定准予免予繼續執行感訓處分等情，本院審
    核各該文件，認無不合，自應依法裁定受處分人免予繼續執
    行感訓處分。
據上論斷，爰依檢肅流氓條例第19條第1項，感訓處分執行辦法
第40條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  法安法庭  審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
