【裁判字號】    97,上易,168
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度上易字第168號
上  訴  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間返還房屋事件，不服中華民國97
年8月29日本院97年度上易字第168號所為駁回第三審上訴之裁定
，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣1,000元，茲限抗告人於
送達本裁定正本翌日起5日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁
定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  呂太郎
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
