【裁判字號】    97,上訴,2375
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2375號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第815號，中華民國97年3月28日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第1464號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂上訴之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第
    二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契
    合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘
    述第一審判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無
    異，所為上訴，即非適法（最高法院97年度台上字第 892號
    判決參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○，經原審以其「被告有施用毒品犯
    罪之前科，曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒、強制戒治
    及判刑... 其猶不知悛悔，再為本案犯行，顯見被告自制力
    尚屬薄弱，及念其本件犯罪屬自損犯性質等一切情狀」，就
    所犯施用第一級毒品罪部分，以累犯量處有期徒刑一年，減
    為有期徒刑六月，扣案之未使用之注射針筒拾 4支，沒收；
    就所犯施用第二級毒品罪部分，以累犯量處有期徒刑六月，
    減為有期徒刑三月，扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
    共淨重28.6公克），沒收銷燬之，扣案之包裝袋 2只、電子
    秤 1個，均沒收；應執行有期徒刑九月，扣案之第二級毒品
    甲基安非他命（驗餘共淨重28.6公克），沒收銷燬之，扣案
    之未使用之注射針筒拾4支、包裝袋 2只、電子秤1個，均沒
    收。經核於法並無不合。被告之上訴狀僅以施用毒品屬無被
    害者之犯罪，係戕害自身，無傷害他人，何須處以重典，請
    求撤銷改判以較輕刑度云云，提起上訴云云。惟查被告上訴
    所指施用毒品殘害自身等情，原審判決已審酌過，且所稱施
    用毒品屬無被害者犯罪等云，既置原判決已經明白論斷之事
    項於不顧，且空泛無據，核非具體之上訴理由，依照上開說
    明，其上訴不能認為合法，應予駁回，並不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9    月     25    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳  敦
                                    法  官  陳春秋
                                    法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                     書記官 洪雪娥
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
