【裁判字號】    97,抗,1520
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1520號
抗  告  人  乙○
抗告人因與相對人甲○○間債務人異議之訴事件，對於中華民國
97年7月30日臺灣基隆地方法院97年度補字第216號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人未按原法院94年度基家簡字第7號及
    95年度家簡上字第1號民事判決給付抗告人家庭生活費及子
    女教養費，顯然賴帳，違反誠信。又相對人與第三人于振有
    均有收到原法院97年度促字第3130號支付命令，未為異議，
    該支付命令與確定判決有同一效力，抗告人迄今仍未收到相
    對人應給付之款項，為此提起抗告云云。
二、查本件相對人主張兩造間無債權債務關係存在，抗告人不得
    依原法院97年度促字第3130號支付命令之執行名義對伊強制
    執行，而向原法院提起本件債務人異議之訴。因其未繳納裁
    判費，原法院乃於97年7月30日裁定核定本件訴訟標的價額
    為新台幣（以下同）75萬1392元，並命相對人於收受該裁定
    後7日補正本件裁判費8260元。相對人已依限於97年8月4日
    補正在案（見原審卷第3頁背面）。抗告人就前開訴訟標的
    價額之核定並未說明有何違誤之處，其指摘原裁定不當，為
    無理由，應予駁回。至抗告人所稱相對人迄未給付家庭生活
    費及子女教養工讀等情，乃進入本案後之實體爭執，尚與訴
    訟標的價額之核定無涉，自非本件所得審究，併此敘明。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
