【裁判字號】    97,交附民,37
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度交附民字第37號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件（97年度交上易字第233號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）5,791,206元，及自起訴
      狀繕本送達之翌日起至清償日止  ，按年息百分之五計算
      之利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
  二事實上陳述略稱：
    被告甲○○於民國96年11月27日晚間9時許，騎乘車號G3R-8
    98號重型機車，沿臺北縣蘆洲市○○路往長榮路之方向行駛
    ，於同日晚間9時50分許，行經光榮路與長興路口，應注意
    車前狀況及保持安全距離，且依當時情形並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，而追撞同向在前騎乘車號LLK-575號
    重型機車之原告乙○○，致乙○○受有第五腰椎壓迫性骨折
    等傷害，此情業據被告警詢、偵查及臺灣板橋地方法院審理
    中坦承不諱。爰求為判決如訴之聲明。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為 原告之訴不合法或無理由者，應以判
    決駁回之。刑事訴訟法第488條前段、第502條第1項前段分
    別定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害案件，業經本院於97年9月4日審理，
    並於同日上午辯論終結。本件原告係於前揭案件辯論終結後
    之97年9月18日始向本院提起本件附帶民事訴訟，有蓋於起
    訴狀上之本院收狀戳記足憑，依照首開規定，本件原告之訴
    顯非合法，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之
    聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
