【裁判字號】    97,交附民上,10
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度交附民上字第10號
上  訴  人  乙○○
            丁○○
            己○○
            丙○○
            庚○○
            戊○○
被上訴 人   辛○○
            元泰通運股份有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○
上列當事人間因過失傷害附帶民訴案件，上訴人不服臺灣板橋地
方法院中華民國97年5月2日第一審附帶民訴判決（96年度交附民
字第249號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人應連帶賠償上訴人新台幣（下同）5,393,500 元
      ，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息 5％
      計算之利息。
二、事實上陳述略稱：
    被上訴人辛○○因過失傷害上訴人之被繼承人陳林照娥，茲
    因陳林照娥已死亡，因以繼承人身分請求損害賠償。爰求為
    判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人辛○○被訴過失傷害案件，業經臺灣板橋地方
    法院諭知無罪，檢察官不服原判決，提起上訴後，業經本院
    判決上訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第
    一審之訴，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原判決
    不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
