【裁判字號】    97,聲減,1423
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1423號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第693號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○犯妨害自由罪，所處有期徒刑參年捌月，減為有期徒刑壹
年拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○因於民國87年9 月18日至同年月24日犯妨害自
    由罪，經台灣板橋地方法院以93年度訴字第2144號判處有期
    徒刑3年8月（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵
    緝字第1550號），嗣經本院以94年度上訴字第1599號判決、
    最高法院以97年度台上字第3728號駁回上訴確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為刑法第302條
    第1項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
