【裁判字號】    97,上易,2013
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2013號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院97年度易字第1513號，中華民國97年6月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第934號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂上訴之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第
    二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契
    合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘
    述第一審判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無
    異，所為上訴，即非適法（最高法院97年度台上字第892 號
    判決參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○，經原審以其「多次非法施用足以
    導致精神障礙及生命危險之成癮性化學合成藥物，自制力甚
    低，所為對個人身心戕害程度，暨其生活狀況、品行、智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，犯罪後尚能坦
    承犯行、態度良好暨檢察官具體求刑等一切情狀」，就所犯
    施用第二級毒品罪部分，以累犯量處有期徒刑七月，經核於
    法並無不合。被告未具理由，提起上訴，經本院裁定命其於
    五日內補正具體理由，該裁定於於九十七年九月十日寄存送
    達於被告住所地之警察機關，並由其本人於九十七年九月十
    三日親自領取簽收，被告固於同年月二十三日提出理由狀，
    然其內容僅稱其在偵審中態度良好、坦白無諱，也順其偵查
    、簡便審理，卻遭求予重刑，量刑太過云云。惟被告上訴所
    指態度良好、坦承犯行等情，原審判決已審酌過，其未依卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    核非具體之上訴理由，且置原判決已經明白論斷之事項於不
    顧，依照上開說明，其上訴不能認為合法，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 吳  敦
                                    法  官 陳春秋
                                    法  官 官有明
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 洪雪娥
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
