【裁判字號】    97,聲國,1
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲國字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與法務部等間國家賠償事件，聲請法官迴避，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按認法官執行職務有偏頗之虞，固得依民事訴訟法第33條第
    1項第2款之規定聲請迴避；惟所謂法官執行職務有偏頗之虞
    ，係指法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一
    造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形，客觀上足疑其為
    不公平之審判者而言；若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意
    法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟欠當，或認法官就當
    事人聲明之證據不為調查，則不得即認其執行職務有偏頗之
    虞。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人法務部等間國家賠償
    事件，經本院以87年度上國字第14號受理在案，伊聲請該案
    受命法官吳燁山調閱監察院資料及其他刑事卷宗，詎法官竟
    在伊閱卷前將卷證退還，即終結準備程序，顯有瀆職、偏頗
    之虞，伊已向臺灣臺北地方法院檢察署提出告訴並擬自訴該
    承辦法官觸犯刑法第304條之罪，爰聲請法官迴避等語。惟
    聲請人主張之上開事由，均係法官訴訟指揮及准否當事人調
    查證據聲請之職權行使，聲請人並未提出證據釋明法官對於
    訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼
    或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平審判之情事
    存在，揆諸首開說明，聲請人據以聲請法官迴避，自不應准
    許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     25    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
