【裁判字號】    97,抗,1560
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1560號
抗  告  人  乙○○原名徐錦樹.
上列抗告人因與相對人甲○○間假扣押事件，對於中華民國97年
8月28日臺灣桃園地方法院97年度裁全字第4212號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按假扣押非有日後不能執行或甚難執行者，不得為之；又請
    求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而債權
    人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保，
    命供擔保後為假扣押， 民事訴訟法第526條第1項、2項定有
    明文。所謂假扣押之原因，即債務人有日後不能強制執行或
    甚難執行之虞， 或應在外國為強制執行者，同法第523條亦
    有明定。是債權人就請求及假扣押之原因，即因請求標的之
    現狀變更，有日後不能強制執行，或甚難執行之情事，如債
    務人浪費財產、增加負擔，或就財產為不利益處分，將成為
    無資力之狀態，或將移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等，應
    提出可使法院信其主張為真之證據釋明之，必待釋明有所不
    足，而債權人陳明願供擔保以補釋明不足，始得准為假扣押
    。
二、本件抗告人於原法院聲請意旨略以：兩造於民國84年9月14
    日簽訂不動產買賣契約書（以下稱系爭契約書），伊將所有
    坐落桃園縣新屋鄉○○○○段員笨小段305號之土地（以下
    稱系爭土地）出售予相對人甲○○。相對人嗣於88年9月13
    日再將系爭土地所有權移轉予案外人黃鳳珍，惟相對人迄今
    尚欠伊90萬元之價金，屢經催討未果，且其規避行蹤，故有
    日後不能執行或甚難執行之虞，願供擔保以補釋明不足，爰
    依法聲請假扣押等情，雖提出系爭契約書、系爭土地登記簿
    謄本、存證信函及回執等影本為證。惟查，系爭買賣契約書
    、存證信函及回執僅足釋明抗告人主張對相對人之價金請求
    權一節，系爭土地登記簿謄本，僅能證明訴外人黃鳳珍於88
    年間以買賣為原因取得系爭土地所有權，均不能釋明相對人
    現有浪費財產、增加負擔，或就財產為不利益處分，將成為
    無資力之狀態，或將移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等假扣
    押原因之存在。縱抗告人陳明願供擔保，仍不得認該擔保已
    補釋明之欠缺。依首揭說明，應認無保全假扣押之必要，原
    法院據此駁回抗告人之聲請，核無不合。抗告意旨仍執陳詞
    ，指摘原裁定不當，聲明廢棄，不能認有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
