【裁判字號】    97,台抗,630
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六三０號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○（即邱乾德、邱振陽）間停止強制
執行事件，對於中華民國九十七年七月八日台灣高等法院裁定（
九十七年度抗字第五五七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為
理由，並經原法院之許可者為限，此項許可則以原裁定所涉及之
法律見解具有原則上之重要性者為限，民事訴訟法第四百八十六
條第四項、第五項規定甚明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原裁
定就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，又所謂有
原則上之重要性，係指訴訟事件所涉及之法律見解意義重大，而
有闡釋之必要而言。本件原法院將台灣士林地方法院（下稱士林
地院）所為准抗告人以新台幣二十三萬三千九百元為相對人供擔
保後，士林地院九十六年度執字第三四一二七號事件之強制執行
程序於士林地院九十七年度重訴字第七三號債務人異議之訴事件
裁判確定前應暫予停止執行之裁定廢棄，係以：士林地院未斟酌
本件異議之訴在法律上是否顯無理由，及如不停止執行將來是否
回復執行前之狀態之各種情形；本件附圖之石綿瓦鐵屋坐落土地
及其面積，與執行名義所載不符；命抗告人返還土地面積若干不
明；而執行名義命抗告人遷出並將其附圖一編號十之一所示石綿
瓦鐵屋占用土地返還相對人，並未載應返還土地面積為一一六．
九五平方公尺，士林地院以之為應返還土地之面積為一一六．九
五平方公尺並以公告地價計算相對人停止強制執行所受之損害，
而核定之擔保金額難認正當等詞為其論據。抗告人對之聲明不服
提起再抗告，係以異議之訴實體上有無理由，非法院裁定停止執
行時應審酌之事項，原裁定計算之擔保金額對相對人無不利為其
理由。經查有提起異議之訴時，法院因必要情形，或依聲請定相
當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第十八
條第二項定有明文。依此規定，只須當事人提起異議之訴，在該
異議之訴確定前，法院如認有必要，得依職權為停止執行之裁定
；其在當事人願供擔保，聲請停止強制執行時，法院亦非不得依
其聲請，定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定。至於該
異議之訴實體上有無理由，是否法院於裁定停止強制執行時應予
審酌之事項，法未明文規定，抗告人認異議之訴在法律上是否顯
無理由非法院應予審酌之事項，而提起再抗告，指摘原裁定適用
法規顯有錯誤，應認該所涉及之法律見解具有原則上之重要性。
原裁定不予許可，尚欠允洽。抗告論旨，指摘原裁定為不當，聲
明廢棄，為有理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十四   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
