【裁判字號】    97,台抗,627
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還價金等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六二七號
抗  告  人  甲○○即吳當雄）.
                    號
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求返還價金等，聲請訴訟救
助事件，對於中華民國九十七年三月二十五日台灣高等法院台中
分院裁定（九十七年度聲字第八號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事訴訟
法第四百八十七條定有明文。本件原裁定早於民國九十七年三月
三十一日即已送達，有卷附送達證書足據。乃抗告人遲至九十七
年六月二十三日始提出抗告狀，顯逾上開不變期間，其抗告自非
合法。至於抗告人之抗告狀，雖記載係就原法院另於九十七年三
月十一日所為之裁定，提起抗告，惟原裁定既係針對抗告人對該
三月十一日裁定之抗告，而駁回其抗告所為者，足見抗告人實係
對原裁定提起抗告。縱認抗告人之本意係對該三月十一日之裁定
提起抗告，但該裁定於原裁定未作成前之九十七年三月十四日已
送達，有送達證書可稽。抗告人遲至同年六月二十三日始提起抗
告，亦逾十日之法定不變期間，其抗告仍難認為合法，附此指明
。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    七    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
