【裁判字號】    97,台上,4725
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四七二五號
上  訴  人  甲○○
                    號4樓
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年五
月一日第二審判決（九十六年度上訴字第五二０七號，起訴案號
：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第七九九四號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、共同被告施溢汛既稱當時
怕被收押，足見其警詢、偵訊時若供稱共犯係綽號「阿呆」之成
年男子，則有可能因共犯在逃，有串證之虞，且所犯最輕本刑為
五年以上有期徒刑之罪，恐有遭羈押之虞，故其當時所為不利上
訴人之陳述，係為免遭羈押所為不實之供述，不具有較可信之特
別狀況，原判決採為不利上訴人之認定，有違證據法則。(二)、被
害人高天賜於第一審法院當庭指認在庭之上訴人及施溢汛共同強
盜財物，違反列隊指認方式，不得承認其證據能力。被害人楊葡
中證稱卷附現場監視錄影帶翻拍照片上之店員非其本人，原判決
仍採為不利上訴人之認定，難謂無違證據法則。(三)、倘如高天賜
、楊葡中所稱因公司教導其等遇到搶劫時應對處理之方法，為不
要抵抗，任由搶匪取去其物。如果無訛，則其等自由意思，應未
受到壓抑，與強盜罪至使不能抗拒之構成要件自有不符，原判決
對該有利於上訴人之證據未加斟酌，已不足據為適用法律之基礎
，亦有判決適用法則不當之違誤等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院得自由裁量、判斷之職權；苟其取捨證據與判斷證據
證明力並不違背經驗法則及論理法則，又於判決內論敘其何以作
此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違背法令，而據為提
起第三審上訴之合法理由。原判決依憑證人即共同被告施溢汛於
警詢、檢察官偵查中，及高天賜、楊葡中分別於警詢、第一審審
理時之指證陳述；卷附案發時店內現場監視錄影帶翻拍之照片、
內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）民國九十六年一月
二日出具之刑醫字第０九六００００二八六號鑑驗書等證據，為
綜合之調查、判斷，認上訴人有其事實欄所載之犯行，因而撤銷
第一審之科刑判決，改判仍依上訴人行為時連續犯之規定，論其
以共同連續意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴至使不能
抗拒，而取他人之物罪，量處有期徒刑柒年陸月，併諭知西瓜刀
壹把沒收。已詳細說明其所憑之證據及認定之理由。並敘明前開
證人於警詢、檢察官偵查中所為之陳述及店內現場翻拍照片有證
據能力之依據，且對前開證據詳為取捨之論述說明；復對上訴人
否認犯罪所辯各節如何係卸責之詞，均無足採，詳加說明指駁。
所為之論斷，俱有卷存證據資料可資覆按。從形式上觀察，原判
決並無違背法令情形。又本件係警方據高天賜、楊葡中之報案陳
述被強盜經過情形後，至案發現場之一（台北縣新店市○○路一
一一號之全家便利超商）採集歹徒所遺留之血跡，送請刑事警察
局進行ＤＮＡ型別鑑定，結果發現與施溢汛唾液ＤＮＡ型別相同
，經施溢汛供出上訴人係共同實行犯罪之人，而發現上訴人涉嫌
，再於警詢及第一審時傳訊高天賜、楊葡中作證，依其二人親身
之經歷就現場監視錄影帶翻拍之照片及在場之上訴人為指認，核
與一般尚未發覺涉嫌者，單由被害人指認涉嫌者有別。原判決理
由四之(二)、(三)已說明高天賜在警詢、楊葡中及施溢汛分別於警詢
並檢察官偵查中之指認、證述，暨卷附現場監視錄影帶翻拍之照
片等證據，有證據能力，得採為上訴人論罪基礎之依據；又敘明
施溢汛於第一審改稱伊係與綽號「阿呆」者共同強盜等語，如何
係事後翻異之詞，與事實不符，而不足採之理由。另於理由五對
上訴人作案時攜帶之西瓜刀如何足以對人之生命、身體安全造成
危險，屬刑法上所稱之「兇器」；楊葡中及高天賜因見施溢汛取
出預藏之西瓜刀置於桌上予以脅迫或將該西瓜刀架於其脖子上，
如何至其等均不能抗拒，而遭強取財物，詳加論述說明其依據及
心證理由。各該論斷均非無據，難認有違背證據法則情形。上訴
人上訴意旨徒憑己見，仍執前詞任意指摘原判決違背證據法則，
並有適用法則不當之違背法令云云，均非具體指摘之合法上訴第
三審理由。其他上訴意旨徒憑己見，或就原審採證認事職權之適
法行使，或對原判決已論斷明白之事項，任意指摘違背法令，並
就上訴人有無參與強盜犯行仍為單純事實之爭辯，均與法律規定
得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。應認其上訴違背法律
上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
