【裁判字號】    97,台聲,900
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    請求離婚等上訴，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九○○號
聲  請  人  甲  ○
特別代理人  丙○○
訴訟代理人  黃景安律師
上列聲請人因與乙○○間請求離婚等事件，對於中華民國九十七
年五月七日台灣高等法院第二審判決（九十六年度家上字第二○
九號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於離婚之訴部分准予訴訟救助。
其他聲請駁回。
聲請訴訟費用關於駁回其他聲請部分，由聲請人負擔。
    理  由
按經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，為法
律扶助法第六十二條前段所明定。本件聲請人就其與相對人乙○
○間請求離婚等事件，對於民國九十七年五月七日台灣高等法院
九十六年度家上字第二○九號判決，提起上訴後，已就本訴即離
婚之訴部分聲請財團法人法律扶助基金會台北分會准予法律扶助
在案，有該分會九十七年八月五日函附審查表可稽，依上說明，
聲請人此部分聲請訴訟救助，並無不合。次按准予訴訟救助，於
假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力，民事訴訟法第一百十
一條定有明文。查聲請人曾就上開離婚等事件之反訴請求贍養費
等部分，以無資力支出訴訟費用為由，聲請訴訟救助，業經原法
院以九十六年度家聲字第二六號裁定准予訴訟救助，依前揭規定
，該准予訴訟救助於聲請人就反訴部分之上訴亦有效力。聲請人
於向本院提起上訴時，再依民事訴訟法第一百零七條規定聲請就
此部分訴訟救助，為無實益，自不應准許。
據上論結，本件聲請為一部有理由，一部無理由。依民事訴訟法
第九十五條、第七十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
