【裁判字號】    97,台附,50
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第五０號
上  訴  人  甲 ○ ○
            乙○○○
            丙 ○ ○
            丁 ○ ○
被 上訴 人  財團法人長庚紀念醫院
法定代理人  己 ○ ○
被 上訴 人  戊 ○ ○
上列上訴人等因戊○○業務過失致人於死案件，不服臺灣高等法
院中華民國九十七年四月二十五日第二審刑事附帶民事訴訟判決
（九十五年度重附民上字第二五號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件被上訴人戊○○被
訴業務過失致人於死一案，經原審維持第一審諭知無罪之判決，
駁回檢察官在第二審之上訴（九十五年度醫上訴字第四號），檢
察官不服提起第三審上訴；上訴人等亦不服原審法院所為第二審
附帶民事訴訟判決，對於戊○○及依民法負連帶賠償責任之財團
法人長庚醫院提起上訴到院。刑事訴訟關於戊○○部分既經本院
撤銷，將該案件發回原審法院，依上開規定，被上訴人等之附帶
民事訴訟部分，自應併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
