【裁判字號】    97,台上,4704
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四七○四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  許再定律師
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院花蓮分院中
華民國九十七年六月三日第二審更審判決（九十七年度重上更(三)
字第一四號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署八十九年度偵
字第一六九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決以：「辯
護人對於證物即本院（指原審）更(一)審所勘驗之電纜線，主張沒
有關連性，不具有證據能力。惟該電纜線屬於證物，業經本院（
指原審）勘驗，……已依刑事訴訟法第一百六十四條之規定合法
調查該項證物，……其證據能力即無欠缺」云云。惟系爭「電纜
線」乃原審法院準備（供比對）之物，並非案發當時依法定程序
搜索扣押之物，顯非「兇器」，法院如何踐行刑事訴訟法第一百
六十四條之調查證據程序，並進而認定有證據能力。原審對於此
部分證據能力之判斷，違反經驗法則，應發回更審。(二)、原判決
理由，先係記載「該電纜線屬於證物，業經本院（指原審）勘驗
」。其後卻另記載：「犯罪所用之電纜線雖為被告（即上訴人）
所有，但並未扣案，不能證明尚存在，不予宣告沒收」。原判決
既認定，「犯罪所用之電纜線……並未扣案，不能證明尚存在」
，又何來「該電纜線屬於證物，業經本院（指原審）勘驗」？有
理由矛盾之違法。(三)、刑事訴訟法第二百十三條第五款規定：「
勘驗，得檢查與案情有關之物件。」又同法第一百六十四條（第
一項）規定：「審判長應將證物提示當事人、代理人、辯護人或
輔佐人，使其辨認。」且依最高法院四十三年台上字第八三五號
判例意旨，證據依法應於審判期日，經過調查程序，始得採為判
決基礎。原判決既認定「電纜線屬於證物」，卻未依刑事訴訟法
第二百十三條第五款規定闡明該證物「與案情有何關連」？其所
進行之勘驗，於法未合。且其所勘驗之物，復非犯罪所用之「電
纜線」，亦屬違法。可見原判決有理由不備、調查未盡之違法。
(四)、原判決事實既認定：上訴人「持該電纜線毆打洪金爐之右頭
頂部」。但其理由卻載為：「這期間有人持不明器物敲擊被害人
頭部，被害人因而倒地」。其事實之認定，與理由之說明，亦自
相矛盾。(五)、上訴人於原審，已具狀請求傳訊警員林金寶到庭作
證。原審並未傳訊林金寶到庭，復未說明不予傳訊之理由，亦有
調查未盡之違法。(六)、被告（諒係被害人之誤）究係死於「電纜
線」之敲擊？還是「摔倒」？抑或純因喝酒過量而意外死亡？原
審本應依職權詳為調查。但原審關於有無「電纜線」存在？洪金
爐是否死於「電纜線」之敲擊？尚無法確定時，對於洪金爐有無
「摔倒」？是否遭「電纜線」敲擊死亡？或飲酒過量意外死亡？
未詳為調查，即遽行判決，有理由不備、調查未盡之違法。(七)、
鈞院前次發回意旨，已指明應命證人與上訴人對質。但原審未為
適當之指揮、發問或闡明，致未能以對質發現真實，亦屬違法云
云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人於民國八十九年一月十二日下午與洪金爐、黃仁韋、
許邵鴻、曾文卿等人在台東市○○街五十六號「悅園小吃部」飲
酒。至同晚十時許，洪金爐已不勝酒力，上訴人等人乃決定結束
離去。嗣由黃仁韋攙扶洪金爐步出該店時，洪金爐因酒醉與許邵
鴻發生爭執，並出手毆打許邵鴻一拳致其鼻子流血。上訴人見狀
心生不滿，自其所駕駛之ＷＴ－八四七五號工程用小貨車內取出
長約五十公分，外包塑膠，約與成年男子中指同粗之電纜線一截
（上訴人為維修電纜之工人）。該電纜線質地沈重，如以之毆擊
人之頭部，在客觀上能預見可造成顱內出血，發生死亡之結果。
但上訴人主觀上並不預見，而仍基於傷害之犯意，持該電纜線毆
打洪金爐之右頭頂部，致其右頂顳枕部鈍力傷，造成顱骨線狀骨
折並廣泛性蜘蛛網膜下出血。上訴人與黃仁韋見洪金爐已倒地，
乃以小貨車將之護送返家休息。至翌（十三）日上午七時二十分
許，洪金爐之友人陳日春至洪金爐住處欲叫醒洪金爐工作時，發
現洪金爐已傷重死亡等情。因而維持第一審論處上訴人傷害人之
身體，因而致人於死（處有期徒刑七年六月）罪刑之判決，駁回
上訴人在第二審之上訴，已依據卷內資料，說明其所憑之證據及
認定之理由。對於上訴人所辯，當天一起飲酒時雖有發生爭執，
但非伊動手毆打洪金爐之頭部等詞，併已敘明：(1)上訴人確於前
揭時地，持一截電纜線毆打洪金爐頭部之事實，迭據當時在場之
目擊證人許邵鴻、黃仁韋於偵、審中結證明確。承辦警員即證人
林金寶亦到庭結證：追查到上訴人時，曾在上訴人所駕駛工程車
之駕駛座左側與車門之間，發現一截長約五十至六十公分，粗細
約與短警棍同，銅質外包塑膠皮之電纜線，上訴人說是供防身之
用，因為當時未發現被害人有明顯外傷（尚未解剖，不知顱內之
傷勢），所以檢察官在初訊後，沒有扣押該電纜線，嗣後發覺上
情再去搜索時，已找不到該電纜線。（因涉案之電纜線未扣案）
嗣依據前揭證人等之證述，以相類似之電纜線一截（粗細約與成
人中指同）與短警棍作為比對。經勘驗結果，短警棍之前段約較
成年男子之中指略粗，中段約與中指同，尾端則較細，有勘驗筆
錄可稽。足見承辦警員林金寶所證述，該電纜線粗細約與「短警
棍」同，與目擊證人黃仁韋所證述，上訴人用以毆打洪金爐頭部
之電纜線，約與「中指」同粗之情形，兩者相符。且銅質外包塑
膠皮之電纜線，質地沈重，較諸粗細相同之木質棍棒，具有更大
之破壞力，以之作為毆擊工具，自足以造成前揭結果。(2)關於洪
金爐之死因，依驗斷書記載：「右眼眶瘀血1〤1公分」、「口內
外有咖啡色狀嘔吐物」、「全身無外傷」。負責解剖之鑑定證人
即法醫師施維修證稱：解剖前，死者並沒有明顯外傷，解剖後發
現頭部右側皮下有瘀血現象，硬腦膜上下以及腦幹均有出血，如
果是自發性出血不會頭骨破裂，死者頭骨破裂可能是外表包有軟
的鈍器之凶器所造成。法務部法醫研究所（下稱法醫研究所）鑑
定報告記載：「依照解剖照片顯示，死者頭部右側頂顳枕部成廣
泛性皮下出血。顱骨由右顳部延向頂部，再延向頂後部呈線狀骨
折，大腦右額頂顳部呈廣泛性蜘蛛網膜下腔出血」，經鑑定結果
，其死因為「頭之右頂顳枕部受鈍力傷、導致顱骨線狀骨折及廣
泛性蜘蛛網膜下腔出血致死，外力所致」。原審之前審，再就洪
金爐頭部出血、骨折位置、出血原因及其身體其他部位之情形，
函請法醫研究所為詳細說明，據函覆：「死者洪金爐右側頂顳枕
部皮下出血的位置與顱骨骨折由右顳部延向頂部、再延向頂後部
，位置相當。……一般顱骨受外力，其骨裂係可發生於受力位置
之任何經緯線上，出血係發生於血管破裂之位置，故位置不一定
與受力位置在同一處。……血管動脈瘤所形成的出血，不可能有
顱骨骨折或皮下出血，因腦血管硬化破裂造成的蜘蛛網膜下腔出
血更少。肺脾腎臟瘀血，是死者生前心肺循環功能不足所形成，
並非出血，與外傷無關」。綜合以上事證，足認洪金爐之右頭頂
部確遭外部包有軟質物之器物毆擊，致其右頂顳枕部受鈍力傷，
導致顱骨線狀骨折及廣泛性蜘蛛網膜下腔出血致死。前揭情狀，
並與證人許邵鴻、黃仁韋指證上訴人持電纜線毆打洪金爐頭部之
情形相符。(3)洪金爐之配偶乙○○○證述：洪金爐於八十九年一
月十二日晚上十一點多被送回家時，看他已酒醉所以沒有叫醒他
，當時還有打鼾聲。足見洪金爐被送回住處時，尚有呼吸，但翌
（十三）日上午七時二十分許，洪金爐之友人陳日春在市場受乙
○○○之託，至洪金爐住處開門欲叫其到市場工作時，已發現洪
金爐死亡。而乙○○○、陳日春且分別證述，此期間並無其他人
進入該住處，陳日春前往開啟時，門鎖尚鎖著，（現場無打鬥痕
跡）而洪金爐躺臥在床上已死亡，並無任何證據足資證明洪金爐
被送回住處後，另有其他外力介入。(4)上訴人持電纜線毆打洪金
爐之頭部時，主觀上雖無殺人之犯意，但該電纜線質地沈重，如
以之攻擊人之頭部，在客觀上能預見可造成顱內出血，發生死亡
之結果。則上訴人之傷害行為與洪金爐之死亡結果間，即有相當
因果關係。因認上訴人確有傷害洪金爐之身體，因而致洪金爐於
死之犯行，而以上訴人嗣後否認犯罪，辯稱非伊動手毆打云云，
乃飾卸之詞，不可採信，已逐一說明及指駁。上訴意旨對於原判
決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情
形。且查：(一)、事實之認定與證據之取捨，乃事實審法院之職權
，苟其事實之認定及證據之取捨，並不違背經驗法則與論理法則
，即不容任意指為違法而執為上訴第三審之理由。關於原審以相
類似之「電纜線」供比對部分，係因承辦警員林金寶證述：曾在
上訴人之車上發現一截電纜線，長約五、六十公分，粗細約與「
短警棍」同，因當時不知洪金爐顱內受傷，所以沒有扣押。而目
擊證人黃仁韋則證述：「我看到他（指上訴人）拿電纜線是黑色
的，有好幾根連在一起和『中指』一樣粗的電線」。二人之證述
，所謂電纜線之粗細約與「短警棍」或「中指」同，其粗細是否
同一？尚不明瞭，而此部分證據，因攸關上訴人之利益，故本院
第一次發回意旨乃指出，應予查明。原審因而依循本院發回意旨
，並依據林金寶、黃仁韋證述之內容，以相類似之「電纜線」及
「短警棍」作為比對，以調查並判斷林金寶、黃仁韋所證述之情
節，是否相符。經勘驗結果，短警棍之前段約較成年男子之中指
略粗，中段約與中指同，尾端則較細，有勘驗筆錄可查。原審因
而認為承辦警員林金寶所證述，該電纜線粗細約與「短警棍」同
，與目擊證人黃仁韋所證述，上訴人用以毆打洪金爐頭部之電纜
線，約與「中指」同粗之情形，兩者相符。並不違背經驗法則或
論理法則。另原判決認定，洪金爐係遭上訴人以電纜線毆打右頭
頂部，致其右頂顳枕部受鈍力傷，導致顱骨線狀骨折及廣泛性蜘
蛛網膜下腔出血致死，並無其他原因介入，已詳為說明。又原審
於更審時，傳喚證人許邵鴻、黃仁韋、曾文卿到庭，依法結證、
行交互詰問，並命對質，有審判筆錄可查。上訴意旨(一)、(二)、(三)
部分，故意將原審作為比對用之「電纜線」，與上訴人供為兇器
使用之「電纜線」，予以混淆，曲意指摘；上訴意旨(六)、(七)部分
，係對原判決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，持
憑己見而為不同之評價，或為單純事實之爭執，均非適法之第三
審上訴理由。(二)、除刑事訴訟法第三百七十九條情形外，訴訟程
序雖係違背法令而顯然於判決無影響者，不得為上訴第三審之理
由，同法第三百八十條定有明文。原判決事實認定，上訴人係持
「電纜線毆打洪金爐之右頭頂部」。其理由雖另記載：「這期間
有人持不明器物敲擊被害人頭部，被害人因而倒地」。但依據原
判決全意旨整體觀察，其事實之認定、理由之說明及所引用證人
之證述，均明確肯認，上訴人係持「電纜線毆打洪金爐之右頭頂
部」。其中雖曾記載：「這期間有人持不明器物敲擊被害人頭部
，被害人因而倒地」等語，而稍有瑕疵，但不影響於全案情節與
判決之本旨。此項訴訟程序之瑕疵，要與理由矛盾之情形有別。
上訴意旨(四)所為指摘，亦難認係適法之第三審上訴理由。(三)、刑
事訴訟法第三百七十九條第十款所稱應調查之證據，係指與待證
事實有重要關係，而有調查之必要者而言。倘該待證事實已臻明
瞭無再調查之必要者，依同法第一百六十三條之二第二項第三款
規定，應認為不必要，即欠缺調查之必要性，本不屬於上開應調
查證據之範圍，其未予調查，即與應於審判期日調查之證據未予
調查之情形不同。又證人已由法官合法訊問，且於訊問時予當事
人詰問之機會，其陳述明確別無訊問之必要者，不得再行傳喚，
刑事訴訟法第一百九十六條定有明文。上訴人於原審雖曾具狀請
求傳訊警員林金寶，以調查其「曾證稱有見到電纜線一事，情形
如何？」（見原審更(三)卷第四十三頁至第四十四頁）。惟證人林
金寶於第一審、第二審均曾到場依法具結作證，已由法官合法訊
問，且於訊問時予上訴人詰問之機會。又證人林金寶關於曾在上
訴人之工程車上發現一截電纜線，其材質、長度、粗細如何，及
當時何以未扣押，其陳述已極為明確（見第一審卷第七十五頁至
第七十九頁、原審上訴卷第八十頁、第八十三頁至第八十六頁）
，別無訊問之必要。依前揭規定，即無調查之必要，且不得再行
傳喚。原審未再傳喚林金寶作無益之調查，乃其職權之適法行使
。上訴意旨(五)部分，任意指摘為調查未盡，亦非適法之第三審上
訴理由。上訴意旨所為前揭指摘，均與法律規定得為第三審上訴
理由之違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
