【裁判字號】    97,台上,4784
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四七八四號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年七月十日第二審更審判決（九十七
年度重上更(三)字第六三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
九十二年度偵字第四四八四、六○一七號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以公訴意旨略稱：被告甲○○係昇傑企業行
之負責人，明知林金正以經營汽車喇叭工廠為生，其購買下述化
學原料之目的係為供製造甲基安非他命使用之試劑或溶劑，於民
國九十二年一月二十五日，林金正至昇傑企業行，以現金交易方
式，向被告購買製造甲基安非他命過程所需之化學原料鈀金二十
瓶、氫氧化鈉約六十餘瓶、活性碳五包、硫酸鋇二十瓶、醋酸鈉
二十瓶、氯化鈉三十瓶、氯化亞風十二瓶及丙酮二十瓶，總價值
約新台幣（下同）六十餘萬元時，竟基於幫助林金正製造甲基安
非他命之犯意，同意林金正購買上揭化學原料之請求。於九十二
年二月中旬，被告分別向台中市螢光工業有限公司調取氯化亞鈀
（即鈀金）二十瓶、向台北市之輔琳儀器公司調取氯化亞風十二
瓶，向雲林縣之桐緯企業社調取氫氧化鈉六十瓶、硫酸鋇二十瓶
、醋酸鈉二十瓶及氯化鈉三十瓶，向台南之宏成企業社調取丙酮
二十瓶，以供林金正等人製造甲基安非他命之用，且為掩人耳目
，雙方約定由被告將上開化學原料載至台南縣大灣附近過往路人
較少之道路旁，由林金正以車尾接車尾方式駕駛貨車前往接運，
隨即依綽號「阿海」即蔡玉財指示，將購得之化學原料運至不詳
處所藏放，因認被告涉犯幫助製造第二級毒品罪嫌。經審理結果
，認不能證明被告犯罪，因而撤銷第一審關於被告部分之科刑判
決，改判諭知被告無罪。從形式上觀察，並無違背法令之情形存
在。上訴意旨略以：原審九十三年二月十一日筆錄記載：「諭當
庭播放卷附被告甲○○在檢察官偵查中之偵訊錄音帶，勘驗結果
是林金正有向甲○○（購買）上開化學原料，但甲○○並未供稱
賣出原料是用以製造安非他命」，原審更審之九十七年六月二日
筆錄則記載：勘驗該錄音帶內有雜音，音質微弱，無法勘驗，擇
日再行勘驗等語。足見該錄音帶因時間過久而有雜音。原審未送
請專業機關清除雜音，重現原音，即行判決，有應於審判期日調
查之證據未予調查之違法；被告供承向各家廠商訂購大量鈀金等
化學原料販賣予林金正，核與警員證述之查獲情節相符，法務部
調查局亦函覆該等物品確係製造甲基安非他命所需之試劑或溶劑
，足認被告於林金正訂貨之際，應知目的在製造甲基安非他命。
即使被告未於檢察官訊問時供稱：我心裡大概知道他要做什麼用
，就是做（甲基）安非他命等語，然依上揭客觀事實，其犯行亦
堪認定。原判決認定被告無罪，違背經驗法則與論理法則云云。
惟原審於九十三年二月十一日勘驗被告於檢察官偵查時之錄音帶
，顯示被告並未供述其販賣系爭原料給林金正是用以製造（甲基
）安非他命（見上訴卷一九三頁），足見當時之勘驗結果並無不
明確之情形，自無再送請專業機關清除雜音，重現原音之必要。
次按證據之證明力如何，事實審法院依自由心證之原則，本有斟
酌取捨之權，苟其取捨，不違背證據法則，即不得任意指為違法
，而據為適法之第三審上訴理由。原判決綜合全部卷證資料，認
無證據足以證明被告犯罪，已詳加說明其取捨證據之理由，核無
違背客觀存在之經驗法則或論理法則，上訴意旨，就原判決採證
認事之適法職權行使，及理由已明白論斷之事項，單憑主觀見解
，為與原判決不同之認定，尚不足據以辨認原判決已具備違背法
令之形式。綜上所述，應認本件上訴違背法律上之程式，予以駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
