【裁判字號】    97,台上,2031
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    請求返還保證金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年年度上字第二○三一號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  羅翠慧律師
被 上訴 人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳彥希律師
            王韋傑律師
上列當事人間請求返還保證金事件，上訴人對於中華民國九十七
年五月十四日台灣高等法院第二審更審判決（九十六年度重上更
(一)字第二○八號），提起上訴，擴張上訴之聲明，本院裁定如下
：
    主  文
擴張之訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得變更或擴張之，此觀民事訴
訟法第四百七十三條第一項之規定自明。本件訴訟，關於上訴人
請求被上訴人給付保證金新台幣（下同）五千萬元本息，其中超
過四千九百二十萬元本息即八十萬元本息部分，業經第一審及原
審更審前判決駁回，已告確定，則上訴人得為第三審上訴之金額
僅餘四千九百二十萬元本息。乃上訴人對原審其敗訴之判決提起
上訴，聲明請求被上訴人給付伊「五千萬元及自起訴狀繕本送達
翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息」，其中八十萬
元本息部分，核係上訴人所擴張上訴之聲明，自非合法。
據上論結，本件擴張之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
