【裁判字號】    97,台附,49
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    業務過失致人於死刑事附帶民訴
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第四九號
上  訴  人  甲  ○
被 上訴 人  乙○○
上列上訴人因被上訴人業務過失致人於死案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年六月十二日第二審刑事附帶民事訴訟判決（
九十五年度重附民上更(二)字第九號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
按第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件檢察官不服原審所
為之第二審更審判決提起上訴，上訴人亦不服原審法院所為第二
審附帶民事訴訟判決，提起上訴到院。刑事訴訟部分既經本院撤
銷，將該案件發回原審法院，依上開規定，附帶民事訴訟部分，
自應併予發回，期臻一致。又刑事訴訟法第五百零七條規定：「
刑事訴訟之第二審判決，經上訴於第三審法院，對於其附帶民事
訴訟之判決所提起之上訴，已有刑事上訴書狀之理由可資引用者
，得不敘述上訴理由」。本件附帶民事訴訟之上訴狀，雖未另具
理由，然刑事訴訟之上訴已經敘述理由，揆之前揭規定，附帶民
事訴訟之上訴，自得予以引用，毋庸另具理由，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    一    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
