【裁判字號】    97,台上,4777
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四七七七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  謝清福律師
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十四年十月三十一日第二審判決（九十四年度上訴字第三一八六
號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十二年度偵字第二二
一九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人
甲○○行使偽造之有價證券罪刑，已詳敘認定犯罪事實所憑之證
據及其認定之理由，並對上訴人所辯不知扣案之舊版百元美鈔係
屬偽造，持至銀行亦非欲行兌換，而係請求鑑定云云，如何不足
採信，均已依據卷內資料詳予指駁及說明，從形式上觀察，並無
任何違背法令之處。而證據之取捨及事實之認定，為事實審法院
之職權，茍其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違
法。查扣案之舊版百元美鈔二五張，係由上訴人持往台灣銀行公
館分行欲行兌換，經負責外幣買匯之櫃檯人員楊雅評察覺有異，
再請求主管複檢，告知上訴人時，上訴人即將尚未填寫完成之兌
換外幣申請書撕毀，並將美鈔留置櫃檯，逕自離去等情，業據證
人楊雅評結證明確；而該二五張舊版百元美鈔，經內政部警政署
刑事警察局以顯微鏡、ＶＳＣ－１檢視，再送法務部調查局以印
刷特徵比對凹凸版印刷情形、紫光燈照射檢視，均認屬偽造，有
內政部警政署刑事警察局民國九十二年八月七日刑鑑字第○九二
○一三○七一三號鑑驗通知書及其附件、法務部調查局九十四年
五月十九日調科貳字第九四○○二二八三八○號鑑定通知書在卷
可稽，原判決依憑上情，參酌卷內其他證據調查之結果，綜合研
判，認上訴人明知扣案之美鈔係屬偽造，猶持向銀行行使兌換，
確有如原判決事實欄所載之行使偽造有價證券犯行，已詳敘其取
捨證據及認定事實之心證理由，所為論斷無違經驗法則及論理法
則，不能任意指為違法。又刑之量定，係實體法上賦予法院得為
自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權
限，即不得任意指摘為違法。原判決於量刑時，已就上訴人之生
活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生之危
險或損害以及犯罪後態度等一切情狀，予以綜合考量後，在法定
刑內量處有期徒刑一年六月，核無違法可言。上訴意旨，對於原
判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，猶執
前詞，稱其確實不知扣案美鈔係屬偽造云云，而為事實之爭辯，
並對原審採證認事之職權行使，任意爭執，難謂已符合首揭法定
上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本件既應為
程序上駁回上訴之判決，所請宣告緩刑，無從斟酌。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    七    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
