【裁判字號】    97,台上,4758
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四七五八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蔡淑媛律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年七月十六日第二審判決（九十七年度上
訴字第七０九號；起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年
度偵字第一七九四二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人甲○○運輸
第二級毒品（累犯）罪刑（處有期徒刑九年；被訴販賣第二級毒
品部分不另為無罪之諭知。扣案之第二級毒品甲基安非他命四包
驗前毛重合計為「壹仟零玖點零肆公克」，原判決正本主文欄第
二項誤繕為「壹仟零玖點肆公克」，應予更正），已詳敘其調查
證據之結果及證據取捨並認定事實之理由；所為論斷，均有卷存
證據資料可資覆按。從形式上觀察，原判決並無採證或認定事實
違背經驗法則、論理法則、理由不備、理由矛盾或其他違背法令
之情形。上訴人之上訴意旨略稱：(一)上訴人係經由案外人江國宏
聯絡「錢伯」（或稱「老五」）而完成交易，江國宏於另案已自
承幫助「錢伯」販賣系爭毒品予上訴人，則江國宏有無與上訴人
共同運輸或幫助上訴人運輸系爭毒品之犯意或行為，原判決未加
調查釐清，亦未於事實欄詳為記載，致該部分事實有欠明瞭，不
足為適用法律之依據。(二)原判決事實欄記載上訴人於民國九十五
年二月五日晚上十一時許，駕車前往高雄市○○路某大樓內向「
錢伯」購買系爭毒品等語；惟依上訴人、江國宏、江志賢之供述
，上訴人係同日晚上九時自台南縣住處出發，而於同晚十時三十
分或十一時許抵達高雄。原判決上開認定與卷內資料不符，非無
證據上理由矛盾之違背法令。(三)參照本院九十七年度台上字第三
０三四號判決意旨，上訴人為供己施用而購買系爭毒品之後，必
然要攜帶系爭毒品離去，自應屬單純之搬運行為。原判決既認為
上訴人確有供己施用之動機，卻又認上訴人所稱僅供己施用無運
輸意圖等語不足採信，判決理由顯然矛盾。又原判決已認定上訴
人為供己施用而購買系爭毒品，並非基於營利之意圖而販入，不
符販賣毒品罪之構成要件，卻又推測上訴人主觀上有運輸系爭毒
品之意圖，所為論斷亦有違論理法則、理由不備及適用法則不當
之違背法令。(四)依上訴人抵達高雄之時間（約九十五年二月五日
晚上十一時）與被查獲之時間（九十五年二月五日晚上十二時三
十分）判斷，上訴人停留高雄時間至少約一至二小時；再參諸江
國宏於警詢時供述當時係為吃宵夜而在高雄市○○○路停車被查
獲等情，足見上訴人購得系爭毒品後尚未打算起運系爭毒品回台
南縣住處。原判決認上訴人於交易完成時離開現場即屬啟程運送
，但理由內並未說明有何證據足資證明上訴人當時有為自己運輸
之犯意並著手運輸，僅依上訴人遭警查獲之事實，逕行推論上訴
人於購毒後已啟程返家，亦有判決不憑證據之違法等語。
惟查：本件原判決已參酌上訴人之供述、證人陳威誠（警員）之
證詞及卷附現場照片、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告
、凱旋醫院濫用尿液檢驗報告、嫌疑人尿液採證代碼表、扣案之
四包甲基安非他命等各項證據，於理由欄詳敘認定上訴人有原判
決事實欄所載前往高雄向「錢伯」購得系爭毒品後，基於為自己
運輸系爭毒品返回台南縣住處之犯意，將系爭毒品藏放在其所駕
駛之汽車後行李廂右側夾板內，啟程運送返家，途中為警查獲之
犯行所憑之證據及理由（見原判決理由欄貳之一之(一)）；對於上
訴人所辯無運輸犯意云云，詳加指駁（見原判決理由欄貳之一之
(二)），且敘明上訴人應非基於營利之意圖而販入系爭毒品之理由
（見原判決理由欄貳之五）；經核俱與卷內資料相符，並無判決
理由不備、理由矛盾、違背證據法則或適用法則不當之違誤。且
查：江國宏並未經起訴意旨列為上訴人本件犯行之共犯或幫助犯
，原判決未就江國宏有無與上訴人共同運輸或幫助上訴人運輸系
爭毒品之犯意或行為為調查，亦未於事實欄就該部分為記載，並
無犯罪事實欠明瞭或調查未盡可言。又上訴人、江國宏、江志賢
既供述上訴人係在九十五年二月五日晚上十時三十分或十一時許
抵達高雄；則原判決於事實欄記載上訴人在同晚十一時許，前往
高雄市○○路某大樓內向「錢伯」購買系爭毒品等語，並無與卷
內資料不符之證據上理由矛盾之違背法令。上訴意旨(一)、(二)所指
，均不足據以辨識原判決已具備違背法令之形式，難謂係適法之
第三審上訴理由。再查：以運輸之意思由甲地運到乙地之行為，
謂之運輸。凡其意思非販賣、非持有而為運輸之意思，其行為係
由甲地運到相當距離之乙地，並含有運輸之作用者，即足當之。
原判決依憑調查證據之結果，已於理由內詳細說明上訴人所為並
非零星夾帶、短途持送，其主觀上有運輸毒品之意圖、客觀上亦
有運送之行為，應成立運輸第二級毒品罪責等情（見原判決理由
欄貳之一之(二)），並無理由不備或適用法則不當之違誤。而上訴
人於第一審審理時已自承「我有買毒品，要回家，在路上違規停
車被查獲」等語（見第一審卷(二)第一二四頁）；原判決憑以認定
上訴人已啟程運送，自非擅行推測。至於江國宏於警詢時係供述
上訴人與「錢伯」完成交易後，彼與江志賢、陳麗雪即陪同上訴
人離開，途中彼因肚饑始邀同上訴人吃宵夜而停車被查獲等語（
見警局卷第一二頁），並未提及上訴人有無將系爭毒品運送返家
之意，尚無從憑為上訴人於購得系爭毒品後尚未打算起運系爭毒
品回台南縣住處之有利證據。另本院九十七年度台上字第三０三
四號判決所論敘者，乃行為人無運輸毒品故意之單純搬運毒品行
為，與本案情節不同，猶難比附援引。上訴意旨(三)、(四)及其餘上
訴意旨所指各節，顯均非依據卷內訴訟資料具體指摘原判決有何
違背法令之情形，僅就原審採證認事職權之適法行使及原判決已
明白論斷之事項，徒憑己意，任意指摘，核與法律規定得為第三
審上訴理由之違法情形不相適合。應認上訴人之上訴為違背法律
上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
