【裁判字號】    97,台上,4765
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四七六五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蔡銘書律師
            沙  洪律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  沙  洪律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院中華民國九十七年六月十一日第二審更審判決（九十七年度
上更(一)字第二二六號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十
六年度偵字第五六九０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○與綽號「番仔
」、「田先生」之不詳姓名成年男子共同行使偽造私文書，並與
上訴人乙○○及「番仔」、「田先生」共同行使偽造私文書、運
輸及私運管制物品第三級毒品Ｋ他命進口，均犯行明確，因而撤
銷第一審關於甲○○有罪判決部分及乙○○部分之科刑判決，改
判依想像競合犯從一重論甲○○以共同運輸第三級毒品罪，處有
期徒刑捌年，及為相關沒收之宣告；又共同行使偽造私文書，足
以生損害於他人共五罪，各處有期徒刑肆月，均減為有期徒刑貳
月，及為相關沒收之宣告；主刑部分並定其應執行有期徒刑捌年
拾月。並依想像競合犯從一重論乙○○以共同運輸第三級毒品罪
，處有期徒刑柒年陸月，及為相關沒收之宣告；又共同行使偽造
私文書，足以生損害於他人罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑
貳月，及為相關沒收之宣告；主刑部分並定其應執行有期徒刑柒
年捌月。已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之
心證理由。並就上訴人等否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採
，予以論述及指駁。從形式上觀察，原判決尚無足以影響判決結
果之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：(一)、原判決對於認定甲
○○至馬來西亞旅遊，結識綽號「番仔」之華裔馬來西亞成年男
子，而「番仔」在台灣另有一成年友人「田先生」，因「番仔」
及「田先生」欲自馬來西亞運輸內容物不詳之包裹進入台灣，為
逃避遭查緝，遂由「番仔」出面，在馬來西亞某餐廳內向甲○○
表明，以幫甲○○支付日後往返馬來西亞旅遊之機票費用及旅遊
招待之條件，要求甲○○旅遊完畢返回台灣後，出面簽收領取「
番仔」自馬來西亞交寄之快遞包裹，甲○○與「番仔」、「田先
生」共同基於行使偽造私文書之犯意聯絡，甲○○、乙○○與「
番仔」、「田先生」共同基於行使偽造私文書及私運第三級毒品
Ｋ他命之犯意聯絡，由「番仔」以其大陸手機與甲○○聯絡，並
提供甲○○、乙○○自民國九十六年三月二日至同年月六日赴馬
來西亞旅遊之機票及旅遊招待，約定本次簽收包裹後給付甲○○
新台幣（下同）二至三萬元之報酬，要求甲○○返台後代收快遞
郵件之事實，係僅憑上訴人等於偵、審中之自白，無其他證據足
資證明，於法有違。(二)、原判決理由矛盾：事實欄記載「番仔
」、「田先生」欲自馬來西亞運輸內容不詳包裹進入台灣，理由
卻謂上訴人等知悉包裹內容物為Ｋ他命。先認甲○○多次偽造
文書行為各具獨立性，又認屬接續犯。認乙○○於警詢及偵查
中所為之陳述，無證據能力，嗣仍採為認定乙○○犯罪之證據。
判決主文、事實均記載上訴人等係「運輸第三級毒品」，理由
卻謂為「運輸第一級毒品乃屬法定刑五年以上有期徒刑之重罪」
。原判決第五頁事實欄記載甲○○於「如（原判決）附表（下
稱附表）三編號二所示之交貨單上，偽簽『黃久文』署押一枚於
上開貨物簽收單上（見偵卷第一０五頁）」，於該附表其卻記載
「見偵卷第一０四頁」、原判決第八頁事實欄記載乙○○於「如
附表七所示之交貨單上，偽簽『田碧蓮』署押一枚於上開貨物簽
收單上（見偵卷第四０頁）」，於該附表其卻記載「見偵卷第三
六頁」。(三)、原判決證據上理由矛盾：依林貴州、鄭建資之證
述，彼等所送包裹內僅有書籍，並無毒品，且乙○○尚未受領包
裹等情，原判決竟認上訴人等知情並簽領夾藏Ｋ他命之貨品。
查獲當日甲○○並未更改送包裹之地點，原判決理由卻謂甲○○
以「番仔」所提供之手機與快遞人員聯絡，更改送包裏之地點。
鄭建資等人所送之包裹內並無毒品，卷附照片六張係查證後補
拍，應無證據能力，原判決仍採為論罪證據。(四)、原判決所憑卷
內毒品鑑定書、照片等，均不能作為證明乙○○與甲○○、「番
仔」、「田先生」有本件犯行之依據，有理由不備之違法。(五)、
原判決第三頁所引用「偵卷第一０九頁、第一一０頁本件貨物之
Proforma Invoice）」之收貨人僅為「HUANG CHIU WEN」，並無
「TINE PI LIEN」；且如何解讀各該中文譯名分別即為「黃久文
」、「田碧蓮」，而上訴人等即係偽簽其等之姓名或署押？另其
所引用偵查卷附之「DELIVERY SHEET」，亦非原判決所載之交貨
單或貨物簽收單。是原判決關於該部分事實之認定，俱與卷內證
據資料不相適合，有理由矛盾之違法等語。惟查：(一)、採證認事
、取捨證據及證據證明力之判斷，乃事實審法院之職權，苟其採
證認事之論斷無違證據法則，即不容任意指為違法。原判決就甲
○○於本件之行使偽造私文書犯行，如何與「番仔」、「田先生
」間有相關約定，而同意為之，其等間有犯意聯絡及行為分擔關
係，及最後一次之運輸第三級毒品等犯行，甲○○如何與乙○○
間，且均與「番仔」、「田先生」間有共同行使偽造私文書及私
運第三級毒品Ｋ他命進口之犯意聯絡、行為分擔關係，除依上訴
人等之供述外，並綜合證人即喬裝快遞人員之警員林貴州、鄭建
資等之證詞，卷附洋基通運股份有限公司（DHL）交貨單（ Dili
very Sheet）、警方蒐證照片、ｘ光檢查儀注檢貨物報告表、進
口快遞貨物簡易申報單、估價發票、上訴人等簽收貨物之現場照
片、上訴人等之旅客入出境記（紀）錄查詢單等，及扣案如附表
所示之Ｋ他命、內頁挖空書籍、書籍、包裝紙箱、包裝紙袋、行
動電話、包裝塑膠袋等諸多相關卷內證據資料，而為勾稽認定，
並非僅憑上訴人等之自白為其認定事實之唯一依據；另對於上訴
人等所辯不知受領之包裹內夾藏毒品，認為不可採信，亦詳加說
明論駁，並有前揭卷內資料可為覆按，並無不合。其推理論斷衡
諸經驗及論理等證據法則皆無違背，於法自無違誤。(二)、依原判
決之記載、論斷：事實欄記載「番仔」、「田先生」欲自馬來
西亞「運輸內容不詳包裹」進入台灣，而在某餐廳內向甲○○表
明等情，係指其事實欄第一項所載甲○○四次行使偽造私文書犯
行部分，此與理由認定上訴人等就事實欄第二項所載運輸Ｋ他命
進口部分，均知悉包裹內容物為Ｋ他命，係屬二事。附表二、
三、四、六所示甲○○於各該犯行，均在交貨單上偽造「田碧蓮
」（或「田小姐碧蓮」、「田小姐」）、「黃久文」（或「黃久
玖」、「黃久紋」），或其二人之署押共二枚而行使之，原判決
認此部分屬一行為之接續犯，各次行使偽造私文書犯行則應分論
併罰，彼此並無齟齬。原判決關於證據能力部分，於理由（第
九頁）謂「證人即共同被告乙○○於警詢及偵查中所為之陳述，
無證據能力」，係指作為認定共同正犯甲○○之犯罪事實為無證
據能力而言，其採為認定乙○○本人犯罪之依據，自無不合。上
訴意旨指上揭部分為理由矛盾，俱屬誤會。(三)、原判決理由（第
二三頁）所載「運輸第一級毒品乃屬法定刑五年以上有期徒刑之
重罪」，參酌其事實、理由之記載、論斷及附錄論罪科刑法條全
文，顯係「運輸第三級毒品」之誤繕；又原判決第五頁事實欄記
載甲○○於「如（原判決）附表（下稱附表）三編號二所示之交
貨單上，偽簽『黃久文』署押一枚於上開貨物簽收單上（見偵卷
第一０五頁）」，其中偵查卷次顯係「第一０四頁」之誤繕；另
第八頁事實欄記載乙○○於「如附表七所示之交貨單上，偽簽『
田碧蓮』署押一枚於上開貨物簽收單上（見偵卷第四０頁）」，
其中偵查卷次顯係「第三六頁」之誤繕。均有卷證資料可查，並
不影響判決本旨，俱不得執為適法之第三審上訴理由。(四)、依原
判決之認定，本件上訴人等與「番仔」、「田先生」共同私運進
口之Ｋ他命，業經不知情之快遞公司利用空運運抵桃園國際機場
，為海關人員查驗時發現予以查扣，並由警方以喬裝快遞人員送
貨方式，於上訴人等簽收時予以查獲等情，其等走私及運輸第三
級毒品之行為，在警方查獲上訴人等之前均屬既遂，自不以警方
佯交上訴人等簽收之包裹內有無毒品而影響罪責之認定。(五)、據
林貴州於原審證述：「（檢察官問：你們送包裹給甲○○之前有
無先聯繫？）快遞公司有用電話先撥打他留在貨物派送單上的電
話，再依他要求的送件地址，我們送過去。」等語（見原審更(一)
卷第七三頁反面），原判決理由謂甲○○以「番仔」所提供之手
機與快遞人員聯絡，更改送包裏之地點，有卷內訴訟資料可考（
見原判決第二０、二一頁），亦無違誤。(六)、原判決依上訴人等
之供述，及其等在上揭送貨文件上簽收姓名或署押之記載，據以
認定「DELIVERY SHEET」為交貨單或貨物簽收單，其上記載「HU
ANG CHIU WEN」、「TINE PI LIEN」分別為上訴人等假冒之「黃
久文」、「田碧蓮」名義，上訴人等為上述之簽署，即係基於假
冒其等名義之偽造文書行為，俱有卷內資料可憑，自難認違誤；
至其註記卷證頁次欠周全，要僅為部分漏引，與判決無影響，仍
與得執為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。經核其餘上訴
意旨，亦未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則
或如何適用不當，係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原
判決指駁之陳詞再事爭辯，及對於事實審法院取捨證據與自由判
斷證據證明力之職權行使，徒以自己之說詞，任意指摘，均難認
已符合首揭法定之第三審上訴要件。本件上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  林  錦  芳
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    一    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
