【裁判字號】    97,台抗,625
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六二五號
再 抗告 人  甲 ○ ○
            乙○○○
            丙 ○ ○
            丁 ○ ○
共      同
訴訟代理人  邱 碩 松律師
上列再抗告人與相對人戊○○間聲請假扣押事件，對於中華民國
九十七年六月二十七日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第九
六二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事
訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告
人就原法院以其對於台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）九十七
年度裁全字第二四四○號裁定（准相對人供擔保後對再抗告人之
財產為假扣押）之抗告為無理由，而駁回其抗告之裁定，再為抗
告，雖以：相對人既非原合建契約之主體，其承擔該合建契約，
又未通知伊並得伊之同意，對伊自無債權可言。乃原法院不察上
情，除無視相對人未盡其釋明假扣押原因之責外，更未於駁回伊
之抗告前，踐行民事訴訟法第五百二十八條第二項所定，使伊有
陳述意見機會之程序，其適用法規顯然錯誤云云，為其論據。惟
查相對人對於再抗告人究竟有無實體債權？原非假扣押程序所得
審認。至於原法院審酌再抗告人提出陳述其意見之抗告狀（原法
院卷四至六頁），及相對人之民事抗告答辯狀（同上卷一三至一
七頁）後，依其裁量權之行使，認定相對人就假扣押之原因已為
釋明。縱其釋明猶有未足，但既陳明願供擔保以補釋明之不足，
板橋地院據以裁定命相對人供擔保後准為假扣押，即無不合。原
法院因而裁定駁回再抗告人之抗告，本屬其認定相對人就假扣押
原因之釋明是否完足及應否命其供擔保以補釋明不足之事實當否
問題。是以再抗告人再為抗告所陳之理由，自與原裁定適用法規
是否顯有錯誤無涉，亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之
情事。其再為抗告，不應許可。本院尚不受原法院所具「再抗告
許可意見書」之拘束，仍應認其再抗告為不合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    七    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
