【裁判字號】    97,台上,4707
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四七０七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  葉錦郎律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年七月二十九日第二審更審判決（九十七
年度重上更(三)字第三七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署
九十四年度偵字第三九四九、四六八三號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審不當之科刑判決，改判仍論處上訴人甲○
○連續販賣第一級毒品（累犯，量處有期徒刑十五年）罪刑，固
非無見。
惟查：科刑之判決書，須將認定之事實於事實欄內詳為記載，然
後於理由內說明其所憑之依據及認定之理由，使事實與理由兩相
一致，方為適法；倘事實欄已有記載，而理由欄未加說明，是為
理由不備，如事實之記載與卷內證據資料不相符合，則屬理由矛
盾，其判決當然為違背法令。原判決事實欄記載上訴人意圖營利
，並基於販賣第一級毒品海洛因牟利之概括犯意，先於民國九十
四年二月二日十五時至十六時許，在屏東縣竹田鄉某處，以新台
幣（下同）十六萬元之代價向真實姓名年籍不詳、自稱為「陳尚
仁」之人販入海洛因一兩，嗣於同年月四日十時許，又以十六萬
元向「陳尚仁」販入海洛因四十公克等情（見原判決第一頁事實
欄第一行至第二頁第二行、第二頁第十四行、第十五行），但理
由內對如何據以認定上訴人確有於前開時、地各以十六萬元分別
向「陳尚仁」販入一兩及四十公克之海洛因等攸關犯罪態樣及法
律適用之事項，則未說明所憑之證據，已嫌理由不備。又依卷內
筆錄所載，上訴人於檢察官偵查中係供陳：「（在《九十四》二
月四日下午四點五分於YU－0292號自小客車被查到毒品海洛因等
？）有，東西都是我的」、「（毒品何來？）『前幾天』跟陳尚
仁買的。一兩十六萬元，我買了『二兩』……」、「（毒品作何
用？）我一、二級毒品『都是自己施用』」（見偵字第三九四九
號卷第五頁），嗣於第一審時則供稱：「（你是否於九十四年二
月四日十六時五分在高雄縣路竹鄉○○路六十六之二號『月世界
餐廳』前之空地為警查獲，並扣得你持有毛重一０二點五公克之
海洛因？）是」、「（毒品你從哪裡得來？）我在屏東向陳尚仁
購得」、「（何時、地？何價格向陳尚仁購得上開扣案之海洛因
？）我跟陳尚仁拿好幾次海洛因……之前我『每次都拿一兩』十
六萬元的海洛因……我是在『查獲前幾個星期』所購買」、「（
你購買如此數量海洛因何用？）我『自己在吸食』，因為大量購
入，比較便宜」（見第一審卷第三三八頁），亦即陳稱其係為供
己施用，而於九十四年二月四日之前數日或數星期，以每兩十六
萬元之價格，向「陳尚仁」販入海洛因一兩或二兩。則原判決事
實欄載認上訴人係基於販賣牟利之犯意，分別於九十四年二月二
日及同年月四日各向「陳尚仁」販入海洛因一兩及四十公克等情
，即與卷存證據資料不盡相符，實情為何？究上訴人係於何時何
地以何價格向「陳尚仁」販入若干海洛因？販入當時有無「營利
意圖」？抑僅單純供己施用？攸關法律之適用，原審未進一步予
以究明，並於理由內為必要之敘述，遽行判決，亦難昭折服。以
上，或係上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認
原判決仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    一    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
