【裁判字號】    97,台上,4748
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四七四八號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中華民
國九十七年四月二十五日第二審判決（九十五年度醫上訴字第四
號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十年度偵字第一六九
０一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決以公訴意旨略稱被告甲○○有其理由欄甲、所載之犯
行，因認被告涉犯業務過失致人於死罪嫌。惟經審理結果，認無
積極證據足認被告有上開犯行，因而維持第一審諭知被告無罪之
判決，駁回檢察官在第二審之上訴；固非無見。
惟查：一、原判決於理由欄戊、肆、及陸、二、三說明經行政院
衛生署醫事審議委員會第二次鑑定認依被害人劉泗濱之民國九十
年一月十五日「杜卜勒及超音波心（電）圖報告單」，並無心包
膜積水情形，亦無明顯電位交替現象，證人即於同月十八日為被
害人作心臟超音波檢查之醫師許隆安證稱並未發現被害人有心包
膜積水等情，因認行政院衛生署醫事審議委員會第一次鑑定以被
害人心臟超音波檢查有心包膜積水，且心電圖出現電位交替現象
，被害人應有心包膜填塞為不可採，被害人就有關急性心包膜炎
之病癥並不明顯等情（原判決正本第十一頁至第十二頁，第十五
頁至第十六頁）。但依原判決上開理由說明所引行政院衛生署醫
事審議委員會第二次鑑定意見載有：「病人的確極可能有急性心
包膜炎」、「病人並無任何心包膜積水之情形，但無心包膜積水
，無法排除急性心包膜炎之診斷」；另證人許隆安亦證稱其於Ｐ
ＲＥ  ＣＡＴＨＮＯＴＥ上記載：「高度懷疑急性心包膜炎」等
語（原判決正本第十頁、第十一頁、第十二頁）；原判決認被害
人有關急性心包膜炎之病徵並不明顯，似與上開卷內證據不符，
而有判決理由矛盾之違法。二、依卷內資料，行政院衛生署醫事
審議委員會第一次鑑定意見載：「病人於一月十四日出現症狀，
從胸骨後方壓迫性悶痛放射到背部持續多日……一月十七日心電
圖表現廣泛性ＳＴ段上升，加上一月十九日冠狀動脈攝影正常…
…根據這些資料，這個病人在臨床上已經符合了急性心包膜炎的
診斷」等語（偵查卷第二十四頁）；上開鑑定意見所載與證人許
隆安於第一審審理中證稱：「我所寫的ＰＲＥ  ＣＡＴＨ  ＮＯ
ＴＥ的中文翻譯是『四十六歲的男性病人前來求診，主訴一月十
四日下午開始胸痛很久……十七日的心電圖顯示所有導程ＳＴ上
升，此外，心臟酵素沒有升高，心臟超音波也沒有顯示心肌收縮
異常，所以急性心包膜炎高度懷疑』……」等語（原判決正本第
十一頁至第十二頁），是否相符？又行政院衛生署醫事審議委員
會第二次鑑定意見(一)、(八)分別載：「病人的確極可能有急性心包
膜炎」、「急性心包膜炎所造成的胸痛通常較尖銳……所造成的
胸痛的部位常位於胸骨下方，但有時也可於左前胸，傳播性疼痛
多於背部」等語（第一審卷(二)第十頁、第十一頁至第十二頁），
則第二次鑑定意見係依憑何資料而認被害人極有可能急性心包膜
炎？又第二次鑑定意見(八)關於急性心包膜炎胸痛情形，是否與第
一次鑑定所載被害人胸痛情形之症狀相符？另第二次鑑定對於第
一次鑑定依被害人胸痛、九十年一月十七日心電圖等情形，而認
被害人已符合急性心包膜炎，是否予以認同？再第一審於送請行
政院衛生署醫事審議委員會為第二次鑑定中，其請求鑑定事項第
(六)點載：「若病患經診斷為心肌梗塞，並以治療心肌梗塞之方式
進行治療而未達預期療效，同一病患再經另醫師診斷，並於病人
之病歷表上記載『高度懷疑病人所患為急性心包膜炎』（兩種病
症治療方式互異），則依一般之醫療流程判斷，是否應即停止原
先心肌梗塞之治療，再就病人之實際病因再作調查？如原先診斷
之醫師已得知另醫生高度懷疑病人之病狀係因其他病因造成，而
仍未停止原先之治療方式，原診斷醫師之行為是否於一般醫療流
程上有所疏失？」（第一審卷(二)第七頁）。但上開第二次鑑定意
見(六)僅載：「如上所述，心肌梗塞與心包膜炎兩種診斷並不互斥
……本病例雖高度懷疑急性心包膜炎，做心導管檢查並無醫療流
程上之疏失」等語（第一審卷(二)第十一頁）。似未就上開第一審
之疑點為鑑定釐清，原判決就上開事項均未究明，遽行判決，亦
嫌速斷。三、原判決於理由欄戊、陸、四說明抗血小板接受器藥
物ＡＧＧＲＡＳＴＡＴ（Ｔｉｒｏｆｉｂａｎ）與肝素（Ｈｅｐ
ａｒｉｎｅ）二種藥物併用，最主要副作用是出血，而上開抗血
小板接受器藥物之半衰期為二小時、肝素之半衰期為二至六小時
，被告予被害人上開二種藥物，經許隆安醫師於九十年一月十八
日上午十一時四十分指示停用，嗣被害人於同日下午二時、翌（
十九）日上午十時為心臟超音波檢查、心導管檢查，二種藥物之
半衰期已過，檢驗結果亦未發現被害人心臟有何出血狀況，因認
無證據足以證明被害人於同月二十日上午係因使用上開二種藥物
導致心包膜出血進而引起心包膜填塞致死，因而為有利被告之認
定（原判決正本第十六頁）。但原判決於理由欄戊、貳、五記載
：「同年月十八日因為劉泗濱有流鼻血現象，所以在十八日十一
時四十分，許隆安醫師在醫囑單載明停用ＡＧＧＲＡＳＴＡＴ（
Ｔｉｒｏｆｉｂａｎ），並暫停使用肝素」（原判決正本第八頁
）。倘屬非虛，許隆安醫師係似於被害人已出現出血之副作用始
予停用上開二種藥物，則該副作用是否與被害人嗣後死亡有關？
原判決就停用上開二種藥物後，被害人經檢查並無心臟出血情形
，是否可認被害人之死亡與原先使用上開二種藥物無關乙節，未
囑託行政院衛生署醫事審議委員會為鑑定，遽為有利被告之認定
，亦有可議。綜上，應認原判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    三    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
