【裁判字號】    97,台抗,693
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    強盜聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六九三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九
十七年七月二十五日駁回聲請具保停止羈押之裁定（九十七年度
聲字第一五０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○因強盜案件，經原審認有刑事訴訟法第一百零
一條第一項第三款情形，而有羈押之必要，予以執行羈押。抗告
人以其患有重度憂鬱症及精神官能症，看守所醫療設備不足，恐
病情日趨嚴重，且無逃亡之虞，聲請具保停止羈押等語。原裁定
以：「抗告人雖有精神方面疾病，需要治療，但其所犯係重罪，
且於本案查獲後，又再度犯同類強盜案件，顯有羈押之必要，其
羈押原因尚未消滅」為由，駁回其聲請。雖原裁定未審酌抗告人
是否有刑事訴訟法第一百十四條第三款規定：「現罹疾病，非保
外治療顯難痊癒」之情形，固有疏漏，但依卷內資料，並無抗告
人符合該款之情形，且抗告人因犯強盜案件，經原審法院判處有
期徒刑四年六月（九十七年度上訴字第一０五號），其不服提起
第三審上訴，業經本院駁回其上訴確定在案（本院九十七年度台
上字第四六一六號），抗告人羈押原因尚難認已消滅。抗告意旨
仍執前詞，請求撤銷原裁定准予具保停止羈押云云，難認為有理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
