【裁判字號】    97,台上,4750
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四七五０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反貪污治罪條例等罪案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年四月二十四日第二審判決（九十七年度
上訴字第一五０號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五
年度偵字第一三一六七號、第二一二五九號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決維持第一審分別論處上訴人甲○○連續依據法令從
事公務之人員藉勢勒索財物未遂（處有期徒刑六年六月，褫奪公
權五年，減為有期徒刑三年三月，褫奪公權二年六月）、公務員
縱放職務上依法逮捕之人（處有期徒刑一年六月，減為有期徒刑
九月）等罪刑（應執行有期徒刑三年十月，褫奪公權二年六月）
之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。上訴人之上訴意旨略稱：
（一）原判決理由內援引之邱秀宏與上訴人電話對話譯文：「邱
秀宏：我是聽說你說要先弄二兩來的，我在想有弄嗎？上訴人：
『阿龍仔』沒有東西啦」，與卷附通訊監察作業報告表內記載：
「邱秀宏：我是聽你說要先弄二兩來的，我在想有弄嗎？上訴人
：『阿龍仔』沒有東西啦」，顯不相符；則依該報告表內所載對
話觀察，邱秀宏應係聽上訴人說要弄二兩東西，與原判決援引之
對話內容（即邱秀宏獲悉上訴人要弄二兩東西乃聽聞自他人）不
同，自屬理由矛盾。況且依憑該報告表內記載之上開對話譯文，
顯係邱秀宏詢問上訴人有無弄到二兩東西，並非上訴人要求邱秀
宏去弄二兩東西，所以上訴人始接著稱：「『阿龍仔』沒有東西
啦」，原判決依憑上開對話譯文，於理由內說明：「談及要求邱
秀宏找綽號『阿龍』之人購買毒品之事」，亦有理由矛盾之違法
。（二）上訴人自始即辯稱：邱秀宏係受法務部調查局高雄縣調
查站（下稱高雄縣調查站）調查員唆使誣指伊犯罪等語；而邱秀
宏於民國九十五年四月十二日赴高雄縣調查站檢舉上訴人犯罪時
，負責詢問之調查員係林祝煌，詎邱秀宏於原審竟偽稱：「在大
廳有看到他（指林祝煌），沒有與他接觸或講話」，其動機顯有
可疑。況且邱秀宏因涉嫌販賣毒品，經另案羈押偵辦，則上訴人
辯稱：係因伊追查邱秀宏販毒之事，邱某懷恨在心，始挾怨報復
等語，是否屬實，原審自可依職權加以查證；且邱秀宏於其涉犯
之販賣毒品案件中，係指證調查員林祝煌教唆其販賣毒品，原審
就此亦未查證，自有判決不載理由之違法。（三）證人蕭焜明於
原審係證稱：「（問：九十五年二月二十八日在美濃分駐所，你
的手銬被解開以後，你大約何時離開分駐所？）解開後不到二分
鐘我就離開分駐所」、「（問：你如何知道可以離開分駐所？）
甲○○過來跟我說講已經講好，他們其他員警來幫我解開手銬我
就走了」、「（問：你要離開美濃分駐所請甲○○載你，為何說
不知道甲○○何時離開？）在分駐所裡面我不曉得他何時離開分
駐所。我叫他載我是在我走出去分駐所大門，他剛好車子在大門
那邊我就叫他載我」；足證上訴人在高雄縣警察局旗山分局美濃
分駐所內，並未實際取得對蕭焜明之公力監督權；則就劉永洪與
蕭焜明所為相互歧異之證述，自應傳喚全程在場之劉錦耀到庭查
證明白，原審就此未依職權調查，自屬理由不備。（四）劉永洪
於偵查中供稱：「甲○○說要帶蕭焜明去查槍械三天，而他可以
掌握蕭焜明的行蹤，……，我有打電腦看蕭焜明是否有撤銷通緝
，但一直沒有，所以打電話問甲○○」，看似符合常情；惟蕭焜
明係經台灣高雄地方法院檢察署發布通緝，在程序上，人犯到案
後縱使承辦書記官當日即製作撤銷通緝書，惟往上呈報仍需作業
時間，從台灣高雄地方法院檢察署作業完成至發布撤銷通緝書，
其間仍需相當時間，於翌日在警用電腦上根本無法查得蕭焜明已
撤銷通緝之資料，劉永洪為資深警務人員，不可能不知道此項實
務運作情形，劉永洪於偵查中之上開供述，純為脫免本身罪責之
避重就輕之詞，原判決就此項有利於上訴人之證據未予究明，有
理由不備之違法等語。
惟查：原判決綜合卷內之證據資料及調查證據之結果，認定上訴
人有其事實欄所載之犯行，已於理由內詳敘其調查證據之結果及
取捨證據認定之理由，並就上訴人否認犯罪所持之辯解，認非可
採，一一予以指駁。復說明認定證人邱秀宏、劉國權分別於高雄
縣調查站或警局之供述及邱秀宏、張輝文、張宇賢在檢察官九十
五年八月二十二日偵查中之證述均具有證據能力所憑之證據及其
理由。另依憑調查證據之結果，就證人蕭焜明、劉錦耀分別於高
雄縣調查站或警詢、偵查、第一審或原審所為供述之前後或相互
歧異部分，說明其取捨認定之理由；從形式上觀察，原判決並無
理由不備、理由矛盾等違背法令之情形。上訴意旨（三）、（四
）均置原判決理由內已詳予說明之事項於不顧，或執原判決已敘
明並無證據能力之劉永洪偵查中供述，或以原判決已詳予指駁非
可採信之蕭焜明在原審之證言，就事實審法院採證認事或證據證
明力自由判斷職權之合法行使，再為單純事實上爭執，俱非合法
之第三審上訴理由。至於卷附通訊監察作業報告表內係記載：「
邱秀宏：我是聽你說要先弄二兩來的，我在想有弄嗎﹖上訴人：
『阿龍仔』沒有東西啦」（見偵一三一六七號卷第一一四頁），
而原判決援引上開譯文作為證據資料時，雖誤載為：「邱秀宏：
我是聽說你說要先弄二兩來的，我在想有弄嗎？上訴人：『阿龍
仔』沒有東西啦」；惟據此尚無從推翻原判決所為上訴人曾想弄
二兩毒品之事實認定；況依憑上開報告表所記載之對話內容，邱
宏秀係詢問上訴人先前表示要弄二兩東西之事，是否仍在進行，
上訴人則答稱：「阿龍仔」已沒有其要的東西了等語，與證人邱
秀宏於高雄縣調查站證稱：「甲○○找我去，要我找一位綽號『
阿龍』之男子，並拿錢向『阿龍』購買二兩之安非他命」，並無
明顯牴觸。上訴意旨（一）以此指摘原判決理由矛盾，顯不足以
辨識原判決已具備違背法令之形式要件。又依卷附高雄縣調查站
九十五年四月十二日邱秀宏調查筆錄之記載，當時負責詢問邱秀
宏之調查員係林祝煌（見同上偵查卷第九二頁至第九五頁）；則
邱秀宏於原審供稱：「（問：你去調查站檢舉時有無遇到林祝煌
﹖）在大廳有看到他（指林祝煌），沒有與他接觸或講話」（見
原審卷第七十頁），雖與事實不符，惟據此尚不足以推翻原判決
以證人邱秀宏先後於高雄縣調查站、檢察官偵查及第一審審理時
之證述及上訴人供認於九十五年四月十八日曾與邱秀宏通話等語
，與卷附通訊監察作業報告表內記載之電話通話譯文等證據資料
相互印證，就上訴人連續藉勢勒索財物未遂部分所為之事實認定
。況且原審審判長於審判期日，就上訴人被訴之犯罪事實為訊問
前，詢問上訴人及其選任辯護人：「尚有何證據請求調查﹖」，
又均答稱：「無」（見原審卷第八七頁）。上訴意旨（二）、（
三）至法律審之本院，始又執原審未查證邱秀宏是否係因上訴人
追查其販賣毒品而挾怨誣指伊犯罪、未傳喚劉錦耀到庭作證等語
，指摘原判決違法，均非依據卷內資料而為主張之合法第三審上
訴理由。綜上所論，本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
