【裁判字號】    97,台上,4735
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四七三五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳淑香律師
            簡承佑律師
            張育誠律師
上列上訴人因違反公職人員選舉罷免法案件，不服台灣高等法院
台南分院中華民國九十七年六月十八日第二審更審判決（九十七
年度選上更(二)字第一一一號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察
署九十四年度選偵字第十一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。茍上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載之犯行，因而撤
銷第一審之科刑判決，改判仍論上訴人以連續對於有投票權之人
，交付賄賂，而約其投票權為一定之行使罪，處有期徒刑六月，
減為有期徒刑三月，如易科罰金，以新台幣九百元折算一日，並
為相關從刑之宣告。已詳細說明其所憑之證據及得心證之理由，
對於上訴人所為之辯解，並已逐一敘明其如何不可採，俱有卷存
之證據資料可資覆按。從形式上觀察，原判決並無違背法令情形
。上訴人上訴意旨略稱：(一)、原判決採證人張永欽、吳秀卿、李
長益於審判外之警詢、偵查中之陳述，資為認定上訴人本件犯行
之證據資料，然未於理由詳敘上開證詞究竟如何符合具有較可信
之特別情況，尚有未合。又上開證人於偵查中受檢察官誘導訊問
，所為證詞應非出於任意性，自不得採為證據。(二)、法務部調查
局嘉義縣調查站（下稱嘉義縣調查站）之蒐證光碟經原法院勘驗
結果，均未發現有上訴人攜帶茶葉禮盒至李長益住處交付之畫面
，足徵李長益有關上訴人致贈茶葉請伊投票支持之證詞，與事實
不符，原審卻採為不利上訴人之判斷，難謂適法。況上訴人於拜
訪李長益尋求支持之際，縱有攜帶茶葉禮盒，亦僅係順應世俗民
情之「伴手禮」，主觀上並無賄選犯意，原判決認應構成犯罪，
有違經驗、論理法則。(三)、證人簡嘉琪、張永欽關於張永欽至上
訴人服務處垂詢有關茶葉禮盒情事時，上訴人是否在場及是否親
自告知係其致送茶葉罐乙節，所述不一，原判決就上開兩歧之證
詞，如何定其取捨，未加敘明，殊嫌理由欠備。(四)、依證人許明
哲之證詞，上訴人攜茶葉禮盒至吳秀卿住處當時，尚未決定是否
參選，原審未再傳喚吳秀卿予以查證釐清；且上訴人之夫往生百
日後，又逢婆婆生病多次住院，乃遲至民國九十四年九月方至吳
秀卿住處餽贈茶葉，以答謝吳秀卿協助處理其夫喪葬事宜，原審
未詳查慎斷，遽認其辯詞不足採信，併有調查未盡之可議云云。
惟按供述證據前後，雖稍有參差或互相矛盾，事實審法院非不可
本於經驗法則斟酌其他證據作合理之比較定其取捨，從而供述證
據之一部認為真實者予以採取，亦非證據法則所不許。又證據之
取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之
職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經
驗之定則或論理法則，又於判決內論述其何以作此判斷之心證理
由者，即不得任意指摘其為違法，而據為提起第三審上訴之合法
理由。原判決綜合卷內各項證據資料，認定上訴人確有本件賄選
犯行等情，乃其採證認事調查職權之合法行使，且於理由中論述
張永欽、吳秀卿、李長益警詢及偵查中之證詞，具有傳聞法則例
外之情形，及渠等於偵查中之供述確出於任意性，檢察官並無非
法取供情事，自得採為證據；而證人簡嘉琪、許明哲之證詞俱不
足為有利上訴人之判斷；暨嘉義縣調查站蒐證光碟之勘驗結果，
固無出現上訴人攜茶葉至李長益住處畫面，然依其畫面顯示與李
長益證詞相互勾稽結果，蒐證期日與上訴人攜帶茶葉之期日應非
屬同一日，亦不足為上訴人有利之認定等旨，並無上訴意旨所稱
違反論理法則或經驗法則或調查未盡情事，上訴意旨任意為有利
之推論，並非有據。又吳秀卿已於第一審法院九十五年二月十三
日、同年三月二十一日審判期日到庭為證，除由法官合法訊問，
並於訊問時予當事人詰問機會，有各該次審判筆錄可稽，原審認
別無訊問之必要而未再行傳喚為無益之調查，於法亦無違誤。其
餘上訴意旨對原判決究竟如何違背法令，復未依卷內訴訟資料為
具體之指摘，徒憑己意，就屬原審採證認事職權之適法行使，及
原判決已經調查說明事項，任意指摘為違法，或重為單純事實上
之爭辯，難謂係適法上訴第三審之理由。其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    一    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
