【裁判字號】    97,台抗,634
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請撤銷假扣押裁定
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六三四號
抗  告  人  甲○○
            乙  ○
            丙  ○
上 列一 人
法定代理人  子○○
            丑○○
抗  告  人  丁○○
法定代理人  寅○○
            卯○○
抗  告  人  戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
上 列二 人
法定代理人  辰○○
            巳○○
抗  告  人  壬○○即Will.
上列抗告人因與癸○○間聲請撤銷假扣押裁定事件，對於中華民
國九十七年七月十五日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第八
三三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，並經原法院之許可。此項許可，以原裁定所涉及之
法律見解具有原則上之重要性者為限。此觀民事訴訟法第四百八
十六條第四項、第五項規定自明。本件抗告人對於原法院所為抗
告無理由之裁定再為抗告，係以：相對人癸○○提起台灣桃園地
方法院（下稱桃園地院）九十三年度訴字第一四八六號、原法院
九十五年度上字第四五八號、最高法院九十六年度台上字第九一
四號債務人異議之訴事件，未以午○之全體繼承人為被告，該確
定判決對於午○之全體繼承人無任何效力。原法院認上開情形僅
屬得否對該確定判決提起再審之訴之事由，在該確定判決未經再
審程序廢棄前，仍可據之撤銷假扣押裁定，適用法規顯有錯誤云
云，為其論據。查本件所涉及之法律見解即訴訟標的對於共同訴
訟之各人必須合一確定，而未以該共同訴訟人之全體一同起訴或
被訴，經實體裁判確定，該裁判對於應參與訴訟之共同訴訟人全
體有無效力，意義重大，有加以闡釋之必要，自具有原則上之重
要性。原法院不予許可而駁回抗告人之再抗告，尚有未合。抗告
意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十四   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
