【裁判字號】    97,台上,2013
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還代償款
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二○一三號
上  訴  人  台北縣立醫院
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  鐘律師
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  古清華律師
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  林信和律師
上列當事人間請求返還代償款事件，兩造對於中華民國九十七年
五月二十八日台灣高等法院第二審判決（九十六年度醫上字第二
三號），各自提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
兩造上訴均駁回。
第三審訴訟費用由兩造各自負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
依同法第四百六十九條之一規定，須經第三審法院之許可，而該
許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性者為限。故其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之
具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。上訴狀或理由書
如未依上述方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即
難認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於
原判決其敗訴部分各自提起上訴，雖以各該不利部分判決違背法
令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非均係各就原審取捨證
據、認定事實之職權行使，所為論斷：本件兩造及訴外人汪慶標
對於系爭醫療事故之發生，均有過失，相互衡之，綜觀兩造及訴
外人汪慶標就造成系爭醫療事故之原因力與過失程度，應認台北
縣立醫院應負五分之二過失責任，甲○○、乙○○與訴外人汪慶
標應各負五分之一過失責任為相當。因台北縣立醫院已於民國九
十四年九月二十二日賠償廖玉霞之繼承人于承兆、于淑萍、于泰
秋、于本善共計新台幣（下同）三百八十三萬零七百五十三元，
從而，台北縣立醫院依民法第一百八十八條第三項之規定行使僱
用人求償權，類推適用過失相抵之法則，請求甲○○、乙○○各
別給付伊七十六萬六千一百五十一元及加計法定遲延利息，為有
理由，應予准許。逾此範圍之請求，為無理由，應予駁回等情，
兩造各就原判決其敗訴部分，指摘為不當，並就原審命為辯論及
已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具
體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘
述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解
具有原則上重要性之理由，難認兩造已合法表明上訴理由。依首
揭說明，應認兩造之上訴均不合法。
據上論結，本件兩造上訴均不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
