【裁判字號】    97,台上,1996
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    給付修護合約款
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一九九六號
上  訴  人  內政部空中勤務總隊
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  朱正剛律師
被 上訴 人  台灣邁新企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  曾月娟律師
            方文萱律師
上列當事人間請求給付修護合約款事件，上訴人對於中華民國九
十七年四月二十九日台灣高等法院第二審判決（九十六年度上字
第一四九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證據、
認定事實，及解釋契約之職權行使，所為：被上訴人與上訴人簽
訂系爭修護合約書，就上訴人之系爭兩具直昇機主傳動箱翻修之
勞務採購案招標方式，循由行政程序提出申訴、異議及行政訴訟
，均遭駁回，固可認上訴人之招標方式未違反政府採購法之相關
規定。但關於系爭維修合約之簽訂及契約內容所生之實體爭議，
仍屬私法之領域，普通法院自有審判權。準此，參酌航空工程師
薛國航之證述，及上訴人提出系爭兩具直昇機主傳動箱之維修等
相關資料，可見上訴人明知該主傳動箱存有諸多金屬異常磨損及
鏽蝕現象，已須更換新品，而超出標準翻修之工作範圍。卻隱匿
其情，除堅持不採「拆檢報價」方式招標外，又未於被上訴人投
標前，如實提供（揭露）正確之維修資訊，盡其充分說明（告知
）之義務，顯違民法第一百四十八條之誠實信用原則，且有同法
第二百二十七條所定之不完全給付情事。被上訴人據以請求上訴
人賠償其因此所受增加翻修成本，及支付保險、運輸等相關費用
，合計新台幣三百萬六千九百五十八元本息之損害，即屬有理等
論斷，泛言指摘其為不當，而未表明該判決所違背之法令及其具
體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說
明，應認其上訴為不合法。又原判決既未認定被上訴人得依民法
第二百四十五條之一（締約過失責任）之規定，請求上訴人賠償
。上訴人指摘原判決依該條規定，判命其賠償損害，為違背法令
云云，核屬誤會，附此指明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    七    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
