【裁判字號】    97,台上,4708
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四七０八號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反著作權法案件，不服台灣高等法院中華民
國九十七年六月二十四日第二審更審判決（九十六年度重上更(三)
字第二三六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十年度偵
字第一二七九四、一九０四九、一九０五０、二０二三五、二０
二三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：被告甲○○與其妻周如玫共
同在台北縣新莊市○○街一一一號旁經營「電腦維修資訊站」，
警方並在上址查獲電腦主機、燒錄器等重製盜版光碟之工具及相
當數量之盜版光碟片，周如玫於警詢時復供陳其自民國九十年七
月初起，因生計問題開始販賣盜版光碟片，其並經原審更審前判
決，依常業犯判處罪刑確定在案，被告既與其妻共同經營上開「
電腦維修資訊站」，自亦係基於營利犯意而為常業犯，原判決認
非常業犯，自屬違背法令云云。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定被告確有其事實欄所載之犯行。因而撤銷第一審關於被
告部分之判決，改判依中間時法（比較行為時法、中間時法及裁
判時法結果，以中間時法最有利於被告）論處被告共同意圖營利
而以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權（累犯）罪刑；又
依行為時法（比較行為時法、中間時法及裁判時法結果，以行為
時法最有利於被告）論處被告共同以明知為侵害著作權之物，意
圖營利而交付之方法侵害他人之著作權（累犯）罪刑，已詳細說
明其採證認事之理由，所為論斷，亦俱有卷證資料可資覆按。對
被告所為如何之並不成立常業犯，亦已詳加敘明。而按：刑事訴
訟之目的在於發現實體之真實，審理事實之法院應依調查證據所
得，獨立認定事實，並不受他判決之拘束，不得以他判決所為之
判斷，據以指摘原判決違法。本件共同正犯周如玫固經原審更審
前認係常業犯，並已判決確定，但原審此次更審，本其調查證據
所得，認被告並非恃侵害他人之著作財產權營生，所為並不成立
常業犯，既已於判決內詳加說明，有如前述。檢察官上訴意旨對
原判決關於此部分之論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有如何
違背法令情形，徒執陳詞，以警方在被告經營之「電腦維修資訊
站」查獲有電腦主機、燒錄器及相當數量之盜版光碟片，共同正
犯周如玫於警詢時並已供陳「其自九十年七月初因生計問題，才
開始販售盜版光碟片」，原審更審前判決亦認周如玫為常業犯，
並已判決確定云云，據以指摘原判決未論處被告常業犯罪刑為違
背法令，係以自己主觀片面意見，對原審採證認事之適法職權行
使，並已於判決內說明之事項，漫事指摘，復為單純之事實上爭
辯。況審酌證人之證詞，應就其陳述之始末為整體觀察，不得僅
擷取其片斷，致造成偏頗。周如玫於警詢時固曾為上開供述，但
並未指陳被告亦係基於「恃侵害他人之著作財產權營生」之常業
犯意，與其共犯本件犯行。上訴意旨斷取周如玫上開供述，指被
告亦應成立常業犯，不無誤會。綜上所述，本件上訴意旨所指，
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合，其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    一    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
