【裁判字號】    97,台聲,899
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    清償債務強制執行，聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第八九九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與上海商業儲蓄銀行股份有限公司間清償債務強制
執行事件，聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按提起異議之訴時，依強制執行法第十八條第二項之規定，法院
固得因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，為停止強制執行
之裁定，惟該異議之訴如經裁判駁回確定，法院即不得再裁定停
止強制執行。本件聲請人所提債務人異議之訴，經台灣高等法院
以九十六年度重上字第三五五號判決維持台灣台北地方法院所為
其敗訴之判決後，聲請人不服提起第三審上訴，已經本院以九十
七年度台上字第二○二八號裁定予以駁回。揆之上開說明，聲請
人聲請停止台灣桃園地方法院九十六年度執助字第八七五號清償
債務強制執行事件之強制執行程序，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十四   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
