【裁判字號】    97,台上,4781
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四七八一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  吳鴻奎律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年六月十九日第二審判決（九十六年度上訴字第四
七三一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字
第一八一七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人甲
○○連續販賣第一級毒品（處有期徒刑十二年），又連續販賣第
二級毒品（處有期徒刑九年）罪刑，已詳敘認定犯罪事實所憑之
證據及其認定之理由，並對上訴人嗣後翻異前供否認犯罪之辯詞
，如何不足採信，均已依據卷內資料詳予指駁及說明，從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查證人李坤山、李昆達、蔡永富
之警詢陳述，如何具有證據能力，原判決已於理由一、之(一)(二)(三)
詳予說明，經核並無不合。而上訴人於原審雖曾聲請詰問證人李
昆達，惟李昆達於第一審及原審經傳喚均未到庭，上訴人及其辯
護人於原審審理時陳稱李昆達拒絕到庭陳述，捨棄對該證人之詰
問（原審卷第一一一頁），原審未再行傳訊，自無違法可言。又
證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，茍其判斷無違
經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑上訴人
於警詢時之自白，證人即向上訴人購買毒品之李坤山、李昆達、
蔡永富等人警詢時情節相符之陳述，卷附上訴人與李坤山、李昆
達、蔡永富等人聯絡買賣毒品之通訊監察譯文，參酌扣案行動電
話、電子磅秤、分裝袋、分別經法務部調查局及台北市政府警察
局刑事鑑識中心鑑驗無誤之第一級毒品海洛因三包、第二級毒品
甲基安非他命三包，以及卷內其他證據調查之結果，綜合研判，
認上訴人確有如原判決事實欄所載之販賣第一級毒品及第二級毒
品之犯行，已詳敘其取捨證據及認定事實之心證理由，所為論斷
無違經驗法則及論理法則，亦無所指理由不備或應於審判期日調
查之證據未予調查之違法情形存在。上訴意旨，對於原判決究竟
如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，而
為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意爭執，難謂
已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    七    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
