【裁判字號】    97,台上,4701
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四七０一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反著作權法案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十七年六月十二日第二審判決（九十七年度上訴字第五
二八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第
一四七八０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原審以遠距視訊
宣示判處上訴人有期徒刑一年，減為有期徒刑六月，並可易科罰
金。其與原判決主文記載判處上訴人有期徒刑一年六月，減為有
期徒刑九月，不可易科罰金，並不相符。聲請本院查明上情。(二)
、上訴人雖曾有違反著作權法犯行，然上訴人事後已經悔過。上
訴人於本件雖有依謝蕎安之請求，將其網站上買家資料改為賣家
資料，並告知其如何與買家進行交易程序，因而收取新台幣（下
同）四千元之報酬。然上訴人與謝蕎安並非合夥關係，亦未分得
謝蕎安拍賣所得之一半。(三)、如原判決附表一至三所示之重製光
碟等，係在高雄市○○區○○街二號二樓查獲，而非如原判決事
實欄所為之認定記載，係在台南縣永康市○○路○段二八七巷一
二八號一樓八二０室查獲。聲請本院調閱相關錄影帶查明。(四)、
雅虎奇摩拍賣網站ｊｏａｎ５５０４２１號帳戶，係設立於民國
九十四年間，謝蕎安並以該帳號進行多筆交易，其供稱因不懂電
腦而邀上訴人合夥等情，並非實在。聲請本院調閱上開帳號資料
查明。(五)、上訴人於警詢中並未承認與謝蕎安合夥，亦未供承分
得謝蕎安拍賣所得之一半，而僅供承幫忙設立賣場及多次駕車至
郵局寄送物品。聲請本院調閱相關警詢筆錄查明。(六)、原判決記
載上訴人捨棄對謝蕎安之對質詰問權，並非實在。聲請本院傳喚
謝蕎安到庭，上訴人欲與其當面對質。(七)、謝蕎安供承如原判決
附表一至三之物均係其所有，上訴人於遭查獲時身上並無犯罪工
具，上訴人亦未在現場為犯罪行為。聲請傳喚承辦警員證明上情
。乃原審未詳細斟酌上情，而遽為不利上訴人之認定，於法有違
等語。
惟查原判決認定上訴人有原判決事實欄所記載之共同意圖銷售而
擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權犯行，係以上訴
人確有與謝蕎安共同為如原判決事實欄所載之犯行，業據上訴人
、謝蕎安分別於警詢、檢察官偵查及第一審審審理中均坦承不諱
，並經證人李建隆指訴明確，復有采昌國際多媒體股份有限公司
鑑定報告二紙、如原判決附表一所示之錄影節目審查合格證明書
、韓文合約書、授權合約書、第一審九十七年二月四日勘驗筆錄
、內政部警政署刑事警察局九十七年一月十一日第０九七０００
五六０八號函，如原判決附表一、二所示之非法重製光碟片、如
原判決附表三所示之物可資佐證。上訴人雖於原審辯稱：本件係
由謝蕎安負責燒錄及拍賣，伊並非主要負責人等語。惟依上訴人
於原審供承：伊負責購買相關影音光碟交由謝蕎安重製，並上網
拍賣非法重製之光碟，且謝蕎安會將拍賣所得款項一半給伊等情
，堪認上訴人與謝蕎安間就本件犯行，互有犯意聯絡及行為分擔
，上訴人辯解各情無非係屬事後卸責之詞，不足採信等情，予以
綜合判斷。因而撤銷第一審判決，改判論處上訴人共同意圖銷售
而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪刑，已於判
決內說明其所憑之證據及其認定之理由，從形式上觀察，並無違
背法令之情形。按證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審
法院得自由裁量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎
通常一般之人日常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內論述
其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法，而據
為提起第三審上訴之合法理由。原判決綜合上述各項證據資料，
認定上訴人確有原判決事實欄所載之犯行等情，乃其採證認事調
查職權之合法行使，不容任意指為違法。稽諸原審九十七年六月
十二日之宣判筆錄，其內並無上訴意旨(一)之記載；原判決事實欄
記載如原判決附表一、二及附表三編號１至５之等物，係在如上
訴意旨(三)所載之二址查獲；原判決事實欄並未認定上訴人與許蕎
安係屬合夥，且其說明謝蕎安將拍賣所得款項一半分與上訴人等
情，係依憑上訴人於原審審理中之供述，上訴意旨未依卷內資料
而任意指摘，並非有據。原審審判長於審判期日訊問上訴人：對
共同被告謝蕎安於警詢、檢察官偵查及第一審審理中之陳述有何
意見？（逐一提示並告以要旨）是否同意引用其陳述作為本案證
據？是否聲請傳訊詰問？上訴人答稱：沒有意見（原審卷第七十
七至七十八頁），且嗣於調查證據完畢開始辯論前，審判長另問
上訴人尚有何證據請求調查，上訴人亦答稱：「沒有」（原審卷
第八十頁）。原判決因而為上訴人捨棄對許蕎安對質詰問之記載
，並非無據，不得任意指為違法。另本院為法律審，以審核下級
審法院裁判有無上訴意旨所指之違背法令為職責，不及於對被告
犯罪事實有無等之相關之調查，故當事人不得向本院主張新事實
或提出新證據。上訴意旨聲請本院再為調查各情，本院無從審酌
。上訴意旨並未依據卷內資料具體指摘，徒憑己意，或就原判決
已有說明之事項，或就原審判斷證據證明力之合法職權行使，漫
指其違法，重為單純事實上之爭執，難謂係適法上訴第三審之理
由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  宋      祺
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
