【裁判字號】    97,台抗,626
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六二六號
抗  告  人  甲○○即吳當雄）.
                    號
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求返還價金等事件，對於中
華民國九十七年六月十二日台灣高等法院台中分院裁定（九十七
年度上易字第五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，民事訴訟法第四百八十四條第一項定有明文。又對於財產
權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下
同）一百萬元者，不得上訴，為同法第四百六十六條第一項所明
定。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定，以命令自民
國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。本件抗告人對於台
灣台中地方法院九十六年度訴字第五八五號判決聲明上訴，經原
法院以裁定（九十七年度上易字第五號）駁回其上訴後，抗告人
雖對之提起抗告，惟查該事件之訴訟標的金額，既僅為一百十萬
四千四百十五元（見一審卷七五、八三、一二一頁，原審卷三頁
），依上說明，即屬不得上訴於第三審法院之事件。抗告人向本
院提起抗告，於法自屬不合。至抗告意旨另稱其於原審法院追加
請求賠償金四十六萬元，經與原訴合計，訴訟標的金價已達一百
五十六萬四千四百十五元云云，縱屬實在，然其追加之訴部分，
於未經原審法院審認其適法性前，並不生應否與原訴併計其訴訟
標的金額之問題。附此指明。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
