【裁判字號】    97,台上,4773
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四七七三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反著作權法案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十七年五月八日第二審判決（九十七年度上訴字第四二
八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第一
六九八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於意圖出租而擅自以重製於光
碟之方法侵害他人之著作財產權部分無罪之判決，改判論處上訴
人甲○○意圖出租而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財
產權罪刑及予減刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理
由。並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內
資料予以指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令
之處。查上訴人於警詢時供稱原判決附表編號三至六號所示「天
宇魔劫」（誤載為「天宇魔教」，應予更正。）光碟，係盜版光
碟，由一不詳姓名男子出售給伊，其以每片新台幣一百元出租給
顧客等語（見警卷第二、三頁）。又卷附立好國際多媒體股份有
限公司與上訴人簽訂之影音光碟授權出租合約，已經上訴人於該
合約立合約書人欄簽名（見第一審卷第七十五、七十六頁），原
判決引用其警詢之供述及該合約，作為認定其係意圖出租而擅自
重製上開光碟，及其辯解不足採之依據，並無不合。上訴意旨未
依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論
於不顧，徒為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任
意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   三十   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
