【裁判字號】    97,東簡,280
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第280號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑 (97年度毒偵字第302號)，本院判決如下:
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4行有關 「執行完畢
    出監」之記載後，補充「又曾於96年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以96年度東簡字第 234號判決判處有期徒
    刑3月確定，且經本院以96年度聲減字第510號裁定予以減刑
    為有期徒刑1月又15日確定，而於96年10月8日易科罰金執行
    完畢」，第7行有關「不詳處所」之記載後，補充「以將甲
    基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所明
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第 2項之施用第二級毒品罪，被告為供己施用而於
    施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告曾於96年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以96年度東簡字第234號判決判處有期徒刑
    3月確定，且經本院以96年度聲減字第510號裁定予以減刑為
    有期徒刑1月又15日確定，而於96年10月8日易科罰金執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可參，其前
    曾受有期徒刑之執行完畢，於五年以內故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒之執
    行，猶因施用甲基安非他命再犯本罪，顯未衷心悛悔，漠視
    法令之禁制，恣意濫用藥品，惟兼衡酌其施用甲基安非他命
    所生危害實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害，及
    指證毒品來源憑供追查等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    臺東簡易庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
