【裁判字號】    97,聲,361
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第361號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請命相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後二十一日內，就因執行本院九十四年度
裁全字第七○號假處分裁定所受之損害，向聲請人行使權利，並
向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條復有明定。又所謂「訴訟終結」，除本來意
    義即狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本
    案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內。
二、查聲請人前遵本院94年度裁全字第70號假處分裁定，為擔保
    假處分，曾提供新臺幣1,927,385 元為擔保，並以本院94年
    度存字第66號提存事件提存後，聲請本院假處分執行相對人
    之財產，惟債權人即聲請人已聲請本院以97年度裁全聲字第
    10號裁定，撤銷本院94年度裁全字第70號假處分裁定在案，
    業據聲請人提出本院94年度裁全字第70號假處分裁定及提存
    書之影本為證，並經本院職權調閱本院94年度裁全字第70號
    、94年度執全字第75號、94年度存字第66號、97年度裁全聲
    字第10號等卷審閱屬實，堪認上開假處分保全程序，已經訴
    訟終結。是以，聲請人聲請本院通知受擔保利益人即相對人
    於一定期間內行使權利，並向本院為行使權利之證明，即無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
