【裁判字號】    97,促,2324
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2324號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰肆拾柒萬貳仟參佰貳拾伍
    元，及自民國九十七年六月十日起至清償日止，按週年利率
    百分之三點五計算之利息，與自民國九十七年七月十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
        院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀 (六)字
        第09600334970號函核准更改名稱為「元大商業銀行股
        份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘
        明。
  （二）緣債務人甲○○於95年4月10日，向債權人（原復華商
        業銀行股份有限公司）借款一筆新臺幣1,600,000元，
        借款期間自95年4月10日起至115年4月10日止，每一個
        月一期，分240期按月平均攤還本息，利息按台灣郵政
        股份有限公司2年期定期儲金機動利率（現為年率2.725
        %）加年率0.775%機動計付（合計為3.5%）。如有違約
        並可依約定方式計收違約金，並由債務人簽立擔保借款
        約據為證。
  （三）債務人甲○○應於每月10日繳付本息，上開借款自97年
        6月10日起即未依約清償債務本息，依前開借款約據第
        6條約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期
        ，就尚未清償之本金、利息、違約金應如數清償，然經
        債權人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
