【裁判字號】    97,聲,304
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第304號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第20號)，本
院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（含袋鑑餘淨重共計零點陸貳捌
肆公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例
    一案，臺灣臺東地方法院檢察署檢察官已依法以九十七年度
    戒毒偵字第一六五號為不起訴處分確定，其非法持有之第二
    級毒品甲基安非他命（含袋毛重0.6354公克、鑑餘淨重共計
    0.6284公克、聲請書誤載為毛重0.7公克），係毒品危害防
    制條例所管制持有之違禁物品，爰聲請宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。經查，本件扣案
    之甲基安非他命係屬第二級毒品，毛重0.6354公克，取7毫
    克進行鑑驗，鑑餘淨重為0.6284公克，有慈濟大學濫用藥物
    檢驗中心97年6月24日慈大藥字第97062407號鑑定書及慈濟
    大學濫用藥物檢驗中心檢體移轉紀錄表在卷可稽 (見97年度
    毒偵字第165號偵查卷第16頁)。該甲基安非他命非經主管機
    關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、持有或寄藏，本件
    被告既經檢察官為不起訴處分，依首揭之說明，應認本件聲
    請為正當，爰依上揭規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
