【裁判字號】    97,促,2319
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2319號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參萬柒仟肆佰參拾貳元，
    及自民國九十七年一月一日起至清償日止，按週年利率百分
    之四點五三計算之利息，與自民國九十七年二月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人乙○○於民國91年至94年間邀同債務人甲○○
        、丙○○為連帶保證人向債權人訂借「高級中等以上學
        校學生就學貸款」6筆，共計新臺幣(下同)58,378元，
        並約定自債務人該教育階段學業完成後滿一年之次日起
        ，按每一學期得有一年12期償還期間之原則，每一個月
        為一期，依年金法按月攤還本息，利息按週年利率4.53
        %計付，如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債
        務人等共同簽訂借據為證。
  （二）詎債務人乙○○等未依約履行債務，立約人即喪失期限
        利益，其債務視同全部到期，計尚積欠債權人37,432元
        ，及自97年1月1日起至清償日止，按週年利率4.53%計
        算之利息，與自97年2月2日起至清償日止，其逾期6個
        月以內者按上開利率10%，逾期6個月以上者就超過部份
        按上開利率20%計算之違約金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉鈞院通
        知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速對
        債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
