【裁判字號】    97,補,248
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第248號
原      告  郭大空調工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告鹿野鼎開發股份有限公司（法定代理人：甲○○
）間請求給付工程款事件，原告本於民國97年8 月21日向本院聲
請對被告核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，依民事訴訟法第519條第1項規定，應以支付命令之聲請視
為起訴。經核本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,650,093 元
，應徵收第一審裁判費27,334元，扣除原告聲請支付命令時已繳
之裁判費1,000元，原告尚應繳納第一審裁判費26,334 元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
後5 日內向本院繳納，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
