【裁判字號】    97,補,244
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第244號
原      告  臺北市政府財政局
法定代理人  甲○○
代  理  人  謝家健律師
上列原告與被告乙○○○間請求返還不當得利事件，原告本於民
國97年8 月14日向本院聲請對被告核發支付命令，惟被告已於法
定期間內對支付命令提出異議，依民事訴訟法第519條第1項規定
，應以支付命令之聲請視為起訴。經核本件訴訟標的金額為新臺
幣（下同）338,730元，應徵收第一審裁判費3,640元，扣除原告
聲請支付命令時已繳之裁判費1,000 元，原告尚應繳納第一審裁
判費2,640元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達後5 日內向本院繳納，逾期不繳，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
