【裁判字號】    97,東簡,252
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第252號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第 258號），本院判決如下:
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為，為
    施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所示之論罪科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可稽，其
    於 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第 1項規定，加重其刑。爰審酌被告前經本院以
    92年度東簡字第23號判處有期徒刑 6月確定，於92年10月12
    日縮刑期滿執行完畢，猶因施用甲基安非他命再犯本罪，顯
    未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，惟兼衡酌其
    施用甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，於他人尚無
    明顯重大危害，及犯後坦白承認，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第 2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  臺東簡易庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
