【裁判字號】    97,重訴,291
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第291號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  游慧真
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條第1 項、第24條
    分別定有明文。
二、本件原告因請求清償債務，曾聲請對被告核發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。經查，依原告提出兩造所簽訂之授信約定書
    第16條約定：「本契約涉訟時，同意以貴行（即原告）總行
    所在地之地方法院為第一審管轄法院，但法律有專屬管轄之
    特別規定者，從其規定。」，兩造係合意以原告總行所在地
    之法院為其管轄法院，而原告之總行設於高雄市苓雅區○○
    ○路58號1 至7 樓及地下1 樓，故係合意以臺灣高雄地方法
    院為其管轄法院，現既因被告對支付命令異議視為原告向本
    院起訴，揆諸首揭說明，本件自應由臺灣高雄地方法院管轄
    。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於臺灣高雄地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
