【裁判字號】    97,訴,903
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第903號
原      告  乙○○○○○○○○.
被      告  烽鼎工程股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於中華民國97年9月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾壹萬壹仟柒佰伍拾元及自民
國九十七年六月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決原告以肆拾柒萬為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告烽鼎工程股份有限公司（下稱烽鼎
    公司）因承攬「新天地大樓興建水電工程」自民國94年起，
    陸續向原告請求派遣人力，約定勞務報酬為新台幣（下同）
    1,411,750 元，並簽發以烽鼎公司為發票人，彰化商業銀行
    為付款人之支票7 紙，用以給付勞務報酬。詎上開支票屆期
    提示均不獲付款，迭經催討，被告均置之不理。被告甲○○
    為被告烽鼎公司之法定代理人，對該公司財務狀況十分瞭解
    ，自始即明知其無支付能力，亦無支付意願，卻以詐欺手段
    使原告提供勞務，至原告受有勞務報酬之損失。又上開票據
    上之權利，雖因時效而消滅，原告仍得依票據法第22條第 4
    項規定，請求被告返還所受利益。為此爰本於上開法律關係
    提起本訴，並聲明：除假執行擔保金外，如主文所示。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出支票暨其退票理由單影本
    各7 紙在卷為憑，又被告對於上開事實已受合法通知而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項前段準用同法條第1 項之結果，視同自認，是
    原告主張之事實，堪信為真實。
五、按「法人對於其董事或其他有代表權之人因執行職務所加於
    他人之損害，與該行為人連帶負賠償之責任。」、「遲延之
    債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
    之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定。」、「票據
    上之債權，雖依本法因時效或手續之欠缺而消滅，執票人對
    於發票人或承兌人，於其所受利益之限度，得請求償還。」
    民法第28條、第233條第1項、票據法第22條第4 項分別定有
    明文。經查，原告主張被告甲○○為被告烽鼎公司之負責人
    ，因執行職務而對原告負有前述侵權行為損害賠償之責，被
    告烽鼎公司依法應負連帶賠償之責一事，即屬有據。復查被
    告烽鼎公司係為支付勞務報酬所簽發系爭支票，該等支票雖
    已罹於時效，惟被告烽鼎公司受有免付報酬之利益，原告自
    得依票據法第22條第4 項，請求其償還所受利益。從而，原
    告依票據法行使利益返還請求權，並依侵權行為之法律關係
    提起本訴，請求被告應連帶給付原告如主文所示之金額及利
    息，為有理由，應予准許。
六、、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核尚無不合，爰
    酌定相當之擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2 項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
