【裁判字號】    96,婚,1022
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度婚字第1022號
上  訴  人  丙○（RICHARD EDWARD）
                      巷7號
被  上訴人  乙○○
特別代理人  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於民國97年7 月28日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決及
    對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由；上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第441 條第1 項、第442 條第2 項規定甚明。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未在上訴狀內表明「對於第一
    審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，是其上
    訴不合程式。經本院於民國97年8 月22日裁定，限令上訴人
    於裁定送達後5 日內補正，此項裁定已於97年9 月5 日送達
    上訴人，有送達證書1 紙附卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，則依首揭法律規定，其上訴自非
    合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
