【裁判字號】    94,智,15
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                94年度智字第15號
原        告  宏正自動科技股份有限公司
法 定 代理人  乙○○
訴 訟 代理人  楊祺雄律師
              蘇燕貞律師
被        告  甲○○
訴 訟 代理人  胡盈州律師
              陳麗芬律師
被        告  禕峰科技有限公司
法 定 代理人  甲○○
上 二 人共同
訴 訟 代理人  陳君慈律師
              陳和貴律師
上   一   人
複 代  理 人  李世馨律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
指定丙○○技術審查官於本院九十四年度智字第十五號損害賠償
事件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理      由
一、按「智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技
    術審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查
    官後，以裁定指定之。」，智慧財產案件審理細則第12條定
    有明文。
二、本院94年度智字第15號損害賠償事件，認有指定技術審查官
    協助之必要，經洽由智慧財產法院指派丙○○技術審查官協
    助，有智慧財產法院民國97年9 月16日智院真技字第097000
    0125號函附卷可參，爰依首揭規定，指定由丙○○技術審查
    官於本院94年度智字第15號損害賠償事件執行智慧財產案件
    審理法第4 條所定職務。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  陳鳳怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
