【裁判字號】    97,桃交簡,1004
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1004號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3273號），本院判決如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○在某便當店擔任送便當之工作，以駕駛車輛送便
    當予顧客為其附隨業務，為從事業務之人。其於民國96年09
    月03日11時55分許，駕駛車牌號碼F7H ─380 號重機車為該
    便當店送便當予某工廠顧客後，於返回便當店途中，沿桃園
    縣八德市○○路264 號旁之無名巷支線道往永豐路方向行駛
    ，行經該巷子與永豐路之無號誌交岔路口左轉時，適有丙○
    ○駕駛車牌號碼895 ─QBD 號輕機車沿桃園縣八德市○○路
    之幹線道由廣福路往中華路方向行駛；乙○○即應注意汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施；車輛行至無號誌交岔路口時，支線道車應暫停讓幹線道
    車先行；且依當時情形，尚無使之不能注意情事，即非不能
    注意；竟疏於注意其左方有丙○○駕駛車牌號碼895 ─QBD
    號輕機車沿桃園縣八德市○○路之幹線道由廣福路往中華路
    方向之機車優先道行駛駛近該路口之車前狀況，未隨時採取
    必要之安全措施，且其為支線道車未暫停讓幹線道車先行，
    即逕駛入該交岔路口左轉。適丙○○駕駛車牌號碼895 ─QB
    D 號輕機車沿桃園縣八德市○○路之幹線道由廣福路往中華
    路方向之機車優先道行駛，行經該無號誌交岔路口欲直行通
    過時，即應注意汽車行經無號誌之交岔路口時，應減速慢行
    作隨時停車之準備；且依當時情形，尚無使之不能注意情事
    ，即非不能注意；竟疏於注意及此，未減速慢行，作隨時停
    車之準備，仍以時速約40公里直行駛入該路口。乙○○駛入
    該路口後，其機車左側與丙○○機車車頭碰撞肇事，丙○○
    因而人車倒地，致使丙○○受有右側前臂拉傷、左側臉部挫
    傷之傷害。乙○○於警員甲○○到場處理，尚不知孰為犯罪
    人時，向警員甲○○自首而受裁判。案經丙○○訴由桃園縣
    政府警察局八德分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承其白天從事送便當為業，於前揭時、地，
    其駕駛上開重機車送便當至前方工廠後要返回便當店，沿上
    開無名巷之道路行經前開無號誌交岔路口左轉永豐路往廣福
    路方向，其未看到對方車輛即駛入該路口內就與告訴人丙○
    ○機車碰撞，告訴人機車車頭與其機車左側車身碰撞，當時
    天氣良好，路面狀況良好，沒有號誌等情，惟其於警詢辯稱
    ：可能路旁停放車輛擋住其視線云云，否認有未注意車前狀
    況情事。惟查告訴人於警詢、檢察官訊問及本院訊問時就前
    揭事故事實指訴甚詳，證人即警員甲○○於本院訊問時證稱
    ：被告行駛之巷道為無名巷，巷內有工廠，該路段限速時速
    50公里以下，巷口無號誌等情，復有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）（除告訴人之駕駛
    執照種類外）各01份、肇事路段現場與車輛照片18張、被告
    之重型機車駕駛執照影本與告訴人輕型機車駕駛執照影本各
    1 份可稽。依道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）、（二）（除告訴人之駕駛執照種類外）各01份、
    肇事路段現場與車輛照片18張、被告之重型機車駕駛執照影
    本與告訴人輕型機車駕駛執照影本各1 份顯示：天候晴，日
    間自然光線，市區道路，無號誌三岔路口，在交岔路口內肇
    事，柏油路面，路面乾燥、無缺陷，無障礙物，視距良好，
    被告有重型機車駕照，告訴人則為輕型機車駕照。永豐路為
    雙向2 快車道，快車道旁設有機車優先道，每1 快車道寬3
    ‧5 公尺，機車優先道寬1 ‧7 公尺，為幹線道。被告行駛
    之巷道為永豐路之無名巷，未劃設標線，路寬僅6 ‧7 公尺
    ，為支線道。被告機車右停倒於該巷口旁永豐路由廣福路往
    中華路方向之快車道上，車頭朝廣福路方向，被告機車左側
    撞損；告訴人機車右倒停於永豐路由廣福路往中華路方向之
    機車優先道上，車頭略朝廣福路方向偏協，告訴人機車車頭
    有撞損痕跡等情。關於告訴人之駕駛執照種類應係輕型機車
    駕照，道路交通事故調查報告表（二）載為普通重型機車駕
    照，應係誤載。又依被告於警詢所述其未看到對方車輛即駛
    入該路口內就與告訴人機車碰撞等情，被告行駛於該無名巷
    之支線道行經該無號至交岔路口左轉時，應看清幹線道有無
    來車，如有來車，並應讓幹線道車先行，縱路旁停有他車影
    響視線，尤應看清幹線道有無來車情形，於無來車時始得左
    轉，以避免危險之發生；斯時告訴人沿幹線道之永豐路駕駛
    機車已駛近該路口，被告竟未看到告訴人之機車，而未暫停
    讓幹線道車先行，即行駛入路口而肇事，顯有疏未注意車前
    狀況，未隨時採取必要之安全措施，且支線道車未暫停讓幹
    線道車先行而肇事情事。被告前開所辯，為卸責之詞，不足
    採信。告訴人駕駛輕機車行經前開無號誌交岔路口，仍以時
    速約40公里速度行駛，於見及被告機車由支線道駛出左轉，
    已不及避剎而肇事，其顯未減速慢行，作隨時停車之準備亦
    明。又告訴人受有前開傷勢，有衛生署桃園醫院診斷證明書
    01份可按。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；汽車行至無號誌交岔路口，支線道車應暫停讓幹
    線道車先行；汽車行經無號誌之交岔路口，應減速慢行作隨
    時停車之準備；道路交通安全規則第九十四條第三項、第一
    百零二條第一項第二款、第九十三條第一項第二款分別定有
    明文。被告駕駛前開重機車，沿上開支線道之無名巷行經上
    開無號誌交岔路口欲左轉時，且幹線道上有告訴人之機車駛
    近該路口，即應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施；且汽車行至無號誌交岔路口，
    支線道車應暫停讓幹線道車先行；而依當時情形，天候晴，
    日間自然光線，市區道路，無號誌三岔路口，柏油路面，路
    面乾燥、無缺陷，無障礙物，視距良好等情，已如前述，尚
    無使之不能注意情事，即非不能注意；竟疏於注意其車前幹
    線道左方有告訴人之機車駛近之車前狀況，未隨時採取必要
    之安全措施，且未暫停讓幹線道車先行，即逕行駛入該路口
    左轉而肇事，自有過失。告訴人駕駛輕型機車駕行經該無號
    誌交岔路口時；即應注意汽車行經無號誌之交岔路口時，應
    減速慢行作隨時停車之準備；且當時天候、路況、視距均稱
    良好，已如前述，尚無使之不能注意情事，即非不能注意；
    竟疏未注意減速慢行，作隨時停車之準備，仍以時速約40公
    里速度行駛，因而肇事，自屬與有過失。告訴人係因本件事
    故而受有前開傷勢；被告之過失行為，與告訴人受傷之結果
    ，有相當之因果關係。事證已經明確，被告犯堪予認定。
四、被告係從事送便當之工作，駕車送便當予顧客，事故前其係
    駕車送便當至前方工廠後欲返回便當店途中肇事等情，據被
    告於警詢述明，則送便當為其主要業務，駕車以送便當，為
    其附隨業務，其為從事業務之人，其於駕車送便當予顧客，
    返回途中因業務上之過失致人受傷，核其所為，係犯刑法第
    二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。檢察官認被告
    係犯同條第一項前段之過失傷害罪，因未斟酌及被告為從事
    業務之人，因執行駕車送便當之附隨業務時，因業務上之過
    失致人受傷之情，起訴法條尚有未洽，應予變更。被告係於
    警員到場處理，尚不知孰為犯罪人時，主動向警員承認其為
    肇事車輛駕駛人，據證人甲○○於本院訊問時述明，其係於
    犯罪被發覺前自首而受裁判，應依刑法第六十二條前段自首
    之規定，依法減輕其刑。爰審酌被告為從事業務之人，駕車
    送便當後返回途中，沿該支線道行經該無號誌交岔路口左轉
    時，疏未注意車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，且支
    線道車未暫停讓幹線道車先行而肇事，過失情節非輕，致告
    訴人受有右側前臂拉傷、左側臉部挫傷之傷害，傷勢不重，
    告訴人駕駛輕型機車，行經上開無號誌交岔路口，未減速慢
    行，作隨時停車之準備，仍以時速約40公里行駛，因而肇事
    之與有過失情節較輕，與被告犯後為前開自白，惟尚未與告
    訴人和解及被告素行情形與其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三百條，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百八十四條第二項前段：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
