【裁判字號】    97,聲,921
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第921號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院96年度裁全字第8535號民事裁定為擔保假扣押執
    行，曾提供新臺幣（下同）7 萬元為擔保金，並以本院97年
    度存字第38號擔保提存事件提存在案。嗣聲請人提起本案訴
    訟，並由臺灣臺北地方法院以96年度北簡字第52828 號民事
    判決聲請人勝訴確定，雖判決金額與假扣押保全金額不同，
    惟係基於同一債權而為請求，是供擔保之原因業已消滅，爰
    依法聲請裁定返還上開擔保金等語，並提出民事假扣押聲請
    狀、本院97年度存字第38號提存書、臺灣臺北地方法院96年
    度北簡字第52828 號民事判決暨確定證明書、帳務資料查詢
    各1 件（均影本）為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，該假扣押、假處分所保全之
    請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定者，得聲請該管法
    院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第5 款定有明文
    。
三、查本件聲請人所保全之請求為相對人積欠聲請人之信用卡消
    費款197,541 元及約定之利息違約金，惟就同一債權，聲請
    人前經向臺灣臺北地方法院對相對人提起清償債務之訴訟，
    已於民國96年12月27日經判決全部勝訴確定在案等情，有聲
    請人所提出之上述民事簡易判決書暨確定證明書在卷可稽，
    並經本院依職權調閱本院96年度裁全字第8535號假扣押保全
    程序卷宗（含執行卷宗）無訛，則聲請人本件假扣押所保全
    之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，揆諸前開規定
    ，聲請人即得逕向本院提存所聲請返還前開擔保金，而無庸
    聲請法院裁定，聲請人猶聲請本院裁定返還，為無理由，應
    予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
