【裁判字號】    97,聲,1367
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1367號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
相  對  人  丙○○
            乙○○
                        號
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人依本院九十五年度裁全字第一七六九號所提存臺灣苖栗地
方法院提存所九十五年度存字第二五三號號提存事件聲請人所提
存之擔保金八十六年乙類第三期中央政府重大建設公債合計新臺
幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    ，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106條亦設有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第1769民事裁定，向臺灣苖栗地方法
    院提存所提存八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設
    公債新臺幣10萬元 (臺灣苖栗地方法院95年度存字第253 號
    )， 聲請對相對人之財產為假扣押執行 (臺灣苖栗地方法院
    95年度執全字第214 號)。 茲因聲請人已撤回對相對人之假
    扣押執行，並聲請本院以95年度聲字第1531號函通知受擔保
    利益人即相對人行使權利，而相對人迄未行使，爰聲請返還
    擔保金等語，並提出本院95年度裁全字第1769號裁定書、95
    年度聲字第1531號函及臺灣苖栗地方法院95年度存字第253
    號提存書等為證。經本院職權調閱本院95年度裁全字第1769
    號、95年度聲字第1531號及臺灣苖栗地方法院95年度執全字
    第214 號各該案卷核閱屬實。另相對人丙○○、乙○○分別
    於95年10月27日、95年12月15日收受上開本院通知行使權利
    函，有送達回證各在卷可稽，相對人迄未對聲請人為行使權
    利之行為，並有本院民事紀錄科查詢表及臺灣臺北地方法院
    函各一份在卷可稽，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應
    予准許。末按本件原供擔保人寶華商業銀行於97年5 月24日
    與聲請人即新加坡商星展銀行股份有限公司合併，原屬寶華
    商業銀行之資產、負債及營業，由聲請人概括承受，有聲請
    人所提行政院金融監督管理委員會97年5 月8 日金管銀(五
     )字第09700160370 號函一份存卷可稽，則聲請人據以聲請
    返還原供擔保人寶華商業銀行所提存之擔保金，自無不合，
    併予敘明。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
