【裁判字號】    97,審易,1364
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1364號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3583號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告所犯係刑事訴訟法第376 條第1 款最重本刑為三年
    以下有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判程序。
二、被告甲○○前有違反毒品危害防制條例前科，其中於民國92
    年間，因施用毒品案件，經本院以92年度壢簡字第498 號判
    決判處有期徒刑3 月確定，並於93年3 月9 日易科罰金執行
    完畢（構成累犯）。
三、另被告前於88年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以
    88年度毒聲字第1656裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於88年9 月1 日釋放出所，並由臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官於88年9 月2 日以88年度毒偵字第149 號不
    起訴處分確定。又於89年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄
    地方法院以89年度毒聲字第8099號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於89年10月30日執行完畢而釋放，
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於89年10月26日以89年度
    毒偵字第6972號不起訴處分確定。又於92年間，因施用毒品
    案件，經本院以92年度毒聲字第143 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣戒治成效經評定合格，經本院以92年度毒聲
    字第1802號裁定停止戒治，於92年7 月11日停止處分出所，
    所餘戒治期間交付保護管束，迄93年1 月9 日因法律修正報
    結，本次施用毒品犯行，並經本院以92年度壢簡字第498 號
    判決判處有期徒刑3 月確定。復於上開強制戒治完畢後五年
    內之96年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官以96年度毒偵字第1545號為緩起訴處分確定。詎仍未
    戒除毒癮，明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得施用、持有，竟基於
    施用第二級毒品之犯意，於97年3 月2 日某時，在桃園縣平
    鎮市○○路7 巷16號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸
    食器內，以火燒烤吸食其產生煙霧方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次，嗣於97年3 月3 日經臺灣新竹地方法院檢
    察署採集尿液送驗後，始悉上情。案經臺灣新竹地方法院檢
    察署自動檢舉分案後呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於檢察事務官訊問及本院準備程序中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨臺灣新
    竹地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人採尿報到編號表
    各1 紙附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第二級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算壹
    日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明
    。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
