【裁判字號】    97,消債更,833
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第833號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出聲請人每月支付房貸11,000元之相關證明文件，並釋明
    該房屋既為配偶所有，僅由聲請人支付房貸之合理性。
二、配偶有無工作？如有，陳報其薪資及相關釋明文件；如無，
    陳報其失業期間及相關釋明文件（如領取失業救濟金紀錄、
    就業輔導相關紀錄）。並提出配偶95、96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單及95、96年度財政部財產歸屬資料清單。
三、提出聲請人每月支出膳食費5,000 元、治裝費達1,000 元、
    交通費達4,000 元、購買書籍雜誌費達500 元、育樂及行動
    電話費達2,000 元、家用支出費用達10,000元之依據、內容
    及證明單據，並釋明每月支出治裝費、購買書籍雜誌、育樂
    費之必要性、合理性。
四、提出聲請人每月對受扶養人高郁琳支出扶養費5,000 元之相
    關釋明文件。
五、提出聲請人每月支出保險費750 元之證明文件，並釋明其必
    要性。
六、釋明由聲請人每月支出配偶保險費6,000 元之合理性、必要
    性；另外，據聲請人所提出配偶保險單據二紙所載，聲請人
    配偶每月保險費合計為4,725 元，顯與聲請人所陳報不合，
    請一併釋明之，並提出相關證明單據。
七、據聲請人所提出97年8 月電費通知收據所示，收件人為皇弘
    建設有限公司呂昆道，非為聲請人本人或配偶，請釋明二者
    間之關聯性，並提出相關證明資料。
八、釋明聲請更生前2 年內（即自95年9 月23日起至97年9 月23
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
