【裁判字號】    97,聲,2839
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2839號
聲  請  人        乙○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○因與楊淑芬有金錢借貸
    之糾紛，故遭楊淑芬設詞誣陷，被告實無販賣毒品之情事；
    至被告身上所查獲之毒品亦係被告本身吸食之用；又被告因
    有嚴重胃疾，長期服藥，須就醫詳細檢查，希冀能予交保，
    爰依刑事訴訟法第110 條第1 項規定聲請停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。羈押
    之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰
    金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，或現罹
    疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押，不
    得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款前段、第2 款及第3款
    亦分別定有明文。
三、本案被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，
    認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品
    海洛因等罪嫌，係屬最輕本刑5 年以上之重罪，且被告犯嫌
    重大，非予羈押，顯難進行追訴、審判，爰依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，於民國97年9 月3 日予以羈押在
    案。
四、經查，本院斟酌聲請意旨、偵審卷內相關物證、人證資料、
    本院準備程序筆錄等證據資料，仍認被告前開羈押原因尚未
    消滅，且不足以具保停止羈押之方式使前開羈押原因消滅。
    此外，聲請意旨雖稱被告患有嚴重胃疾，長期服藥，須就醫
    詳細檢查云云；惟是否確有上開情事，被告並未提出任何病
    歷相關紀錄以資證明，況縱患疾病，亦須達非保外治療顯難
    痊癒之程度，方符上開法條得予具保之要件。又其餘聲請意
    旨均與刑事訴訟法第114 條所定前開各款事由不相符合。綜
    上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消滅
    ，聲請人即被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十庭    審判長 法官  江德民
                                       法官  蘇昌澤
                                       法官  華奕超
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  常毓生
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
