【裁判字號】    96,智,4
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 96年度智字第4號
原      告  維晉億企業有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  松豪企業有限公司
法定代理人  張富貴
上二人共同
訴訟代理人  陳文雄律師
複  代理人  康勝男律師
被      告  益兆企業股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上三人共同
訴訟代理人  葉滄燁律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年四月十四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件臺灣高等法院台中分院九十五年度重上更（三
    ）字第178 號訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先
    決問題，經於民國97年4 月14日裁定命在該損害賠償事件終
    結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有最高法院97年度台上字第27
    58號事件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
