【裁判字號】    97,司促,29697
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第29697號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人五州石材工業有限公司間聲請支付命令事件
，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、按支付命令之聲請，應繳納裁判費，並應表明當事人及其法
    定代理人，此為民事訴訟法第77條之19第4 款、第511 條第
    1 款所明定。支付命令之聲請不合於上開規定者，依同法第
    249 條第1 項第6 款、第513 條第1 項前段規定，法院應以
    裁定駁回之。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查，債權人未繳納
    聲請費新台幣1,000 元，未提出系爭本票原本，亦未依法記
    載債務人之正確法定代理人（按債務人業經廢止登記）。經
    本院民國97年8 月25日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補
    正，該裁定已於97年9 月18日送達，有送達證書附卷可稽，
    逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
