【裁判字號】    97,再易,10
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度再易字第10號
再審原告    丁○○
訴訟代理人  丙○○
再審被告    財團法人私立中原大學
法定代理人  甲○○
再審被告    戊○○
            乙○○
再審原告提起本件再審之訴，雖據.
100 元，惟按，再審之訴應按.
又非因財產權而起訴者，徵收裁判費3 千元。於非財產權上之訴
，並為財產權上之請求者，其裁判費分別徵收之。民事訴訟法第
77條之17第1 項、第77條.
對原97年度簡上字第13號第二審確定判決提起再審，而其訴之聲
明第2 項為財產權之訴訟，訴訟標的金額為50萬元，訴之聲明第
3 項請求被告登報致歉部分，核屬非財產權之訴訟；故訴之聲明
第2 、3 項應分徵再審裁判費.
判費12,600元，扣除前開已.
4,500 元。茲依民事訴訟法.
原告於收受本裁定送達5 日內補.
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97  .
                  民事第一庭審.
                              .
                              .
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                  書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
