【裁判字號】    97,訴,1280
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1280號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年9月11日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬貳仟玖佰柒拾玖元，及自民國九十
七年二月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之三點一０五
計算之利息，並自民國九十七年二月二十三日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣伍拾萬壹仟柒佰壹拾肆元，及自民國九
十七年二月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之三點六六
計算之利息，並自民國九十七年二月二十三日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)訴外人廖玉發邀同被告丙○○○為連帶保證人，向原告借款
    新台幣（下同）2百萬元，約定借款期限自民國93年7月19日
    起至113年7 月19日止。利息約定以中華郵政股份有限公司2
    年期定期儲金機動利率加碼年息1％，其中政府補貼年息0.2
    5％，即按中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加
    碼年息0.75％。並約定未按期攤還本金利息時，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率之一成計付，逾期超過六個月以上
    者，其超過六個月部分按上開利率之二成計付之違約金。並
    依兩造間之借據約定事項第12條第1 項之規定，被告任何一
    宗債務不依約清償時，對原告所負之一切債務視為全部到期
    。
  (二)訴外人廖玉發邀同被告為連帶保證人，向原告借款132 萬元
    ，約定借款期限自93年7月19日起至113年7 月19日止。利息
    約定自93年7 月19日起至第24個月止，以原告公告之定儲利
    率加碼年息0.87％；自第25個月起至到期日止，按原告公告
    之定儲利率加碼年息1.57％計息。並約定未按期攤還本金利
    息時，其逾期在六個月以內者，按上開利率之一成計付，逾
    期超過六個月以上者，其超過六個月部分按上開利率之二成
    計付之違約金。並依兩造間之借據約定事項第12條第1 項之
    規定，被告任何一宗債務不依約清償時，對原告所負之一切
    債務視為全部到期。
  (三)訴外人廖玉發就上開二筆借款分別自95年6月19日及95年8月
    19日起即未依約繳付本息，原告即聲請對其所有財產為執行
    ，經鈞院以96年執字第11778號拍賣完畢，原告共獲償2,191
    ,070 元，二筆借款分別尚欠本金802,979 元及本金531,714
    元，及均有自97年2 月23日起至清償日止之利息及違約金未
    清償，為此原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本
    件訴訟等語，並聲明如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本件原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之借據、
    本院96年執字第11778號分配表（皆為影本）等各1件為證，
    而被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，依民事訴
    訟法第280條第3項前段準用同法條第1 項之結果，視同被告
    對於原告主張之事實自認，故堪信原告主張為真實。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第 478
    條前段、第233條第1項、第272條第1項、第273 條分別定有
    明文。經查，本件原借款人即訴外人廖玉發既未依約攤還本
    息，被告就系爭借款為其連帶保證人，自應負連帶清償之責
    任。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告給付如主文所示之金額及利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    96    年    9     月    25    日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
