【裁判字號】    97,訴,1330
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                   97年度訴字第1330號
原      告    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
              甲○○
被      告    大棟營造股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年9月8日辯論終結，
本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬肆千肆佰玖拾捌元，及自民國
九十七年三月十九日起至清償日止，按週年利率百分之六點一計
算之利息，暨自民國九十七年四月二十日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張兩造就本件消費借貸、連帶保證之法律關係所生之
    訴訟，合意由本院為第一審管轄法院乙節，業據提出與其所
    述相符之放款借據1 紙為證，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張被告大棟營造股份有限公司（下稱被告大棟公
    司）於民國95年7 月5 日以其餘被告為連帶保證人，向原告
    （原告原名復華商業銀行股份有限公司，嗣更名為元大商業
    銀行股份有限公司）借款新臺幣（下同）6,700 萬元，並約
    定依年金法按月分期攤還本息，借款利息按原告公告之基準
    利率加計年息0.73％計算，嗣後利息並隨原告基準利率變動
    而調整，並約定如未按期償還本息時，全部借款即視為到期
    ，利率不再調整，暨逾期在6 個月以內者，應按上開利率10
    ％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計算給付違約金。
    詎被告自97年3 月19日即未依約履行，共積欠原告貸款本金
    604,498 元，及如主文第1 項所示之利息、違約金迄未清償
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    等語，並聲明如主文所示。
四、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
五、被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，應視同
    自認，並有原告提出與其所述相符之放款借據影本、欠款金
    額附表各1 紙為證。原告之主張，自為真實可採。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第1 項所示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                  書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
