【裁判字號】    97,司拍,1298
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1298號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人鍾年豐於民國93年4 月12日以附
    表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新
    台幣（下同）480,000 元之抵押權，嗣第三人鍾年豐於95年
    12月8 日將附表所示之不動產移轉予相對人所有，並均依法
    登記在案。茲第三人鍾年豐對聲請人負債480,000 元，已屆
    清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出土地
    及建物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、借款借據暨約定書、動撥申請書等影本為證。經核本件
    聲請於法尚無不合，應予准許。
三、另相對人及第三人鍾年豐於97年7 月11日以民事呈報狀陳稱
    相對人與聲請人間無任何債權債務存在，第三人鍾年豐與聲
    請人間尚有抵押借款20萬元等語惟查，上開主張係屬實體事
    項之爭執事實，而聲請拍賣抵押物之性質係屬非訟事件，非
    訟事件之性質係對於實體事項之爭執並不審酌，相對人對於
    此類實體事項之爭執應另行起訴以資釐清。故法院於聲請人
    提出聲請拍賣抵押物聲請狀、債權證明以及扺押權設定契約
    書、他項權利證明書、不動產登記謄本等公文書，並且該公
    文書俱經依法登記而有公示表徵時，法院即對上開書面進行
    形式審理，當聲請合於法定要件時，自應依法而為准許之裁
    定，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
