【裁判字號】    97,桃簡,2821
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第2821號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一八二一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年八月九日晚間二十時許起至同日二十
    二時許止，在桃園縣蘆竹鄉○○路二十四號其弟弟住處樓下
    與友人一同飲用啤酒之酒類，已達反應較慢、感覺減低、影
    響駕駛之現象而不能安全駕駛動力交通工具之狀態後（未達
    心神喪失或精神耗弱程度），猶仍於飲畢後之同日即九十七
    年八月九日晚間二十三時三十分許，旋駕駛動力交通工具即
    車號三九五─ＣＭＶ號重型機車自飲酒處出發擬返回其臺北
    縣樹林市○○街二十四號五樓住處，並沿桃園縣桃園市○○
    路直行往臺北縣樹林市方向行駛，迨於翌日即九十七年八月
    十日凌晨零時三十三分許，途經桃園縣桃園市○○路與永安
    路口前時，因對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判
    斷力，顯然欠佳，駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過
    大或過小等駕駛操控力欠佳情形，駕駛過程因行車不穩原因
    ，顯然無法正常駕駛，且因甲○○有面色紅潤、酒醉駕跡象
    ，顯然無法安全駕駛等疑似有酒後駕車之跡象致為執行路檢
    勤務之員警林義祥攔查，並由員警林義祥當場對甲○○進行
    酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升０．
    五五毫克，始發現上情。
二、案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中皆供承不諱（詳
    偵查卷第十一頁至第十二頁及第三一頁），並有桃園縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、桃園縣政府警察
    局酒後駕車當事人酒精濃度測試單、車籍查詢基本資料詳細
    畫面、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄卡、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表等附
    卷可稽。
二、飲酒後吐氣所含酒精濃度須達若干，將導致不能安全駕駛汽
    車？醫學文獻上認吐氣所含酒精濃度達每公升０．二五毫克
    者，有輕度協調功能降低之現象；每公升達０．五毫克者，
    有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公升達０．七
    五毫克者，有思考改變、個性行為改變之現象；每公升達一
    ．０毫克者，有步態不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰之現
    象；每公升達一．五毫克者，有說話不清楚、感覺喪失、視
    力模糊等現象；每公升達二．０毫克者，有體溫降低、血糖
    降低、肌肉控制差、癲癇發作等現象；每公升達三．五毫克
    者，有神智不清、反射減低、呼吸抑制等現象，有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院（八八）北總內字
    第二六八六八號函可按。而吐氣達每公升０．五五毫克（０
    點五五ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之十倍，一般
    認為已達不能安全駕車，作為取締及移送刑事偵辦之標準，
    亦有法務部八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九
    號函公告可按，而依交通部運輸研究所七十九年八月對駕駛
    人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐
    氣每公升酒精含量０．二五毫克等於血液中酒精濃度（Bloo
    d AlcoholConce n tration簡稱ＢＡＣ）百分之０．０五（
    亦即每一百毫升血液中含五十毫克酒精），而ＢＡＣ到達百
    分之０．０八至百分之０．一五時，對駕駛能力之影響為：
    判斷力嚴重受到影響、功能與精神協調受損、駕駛之體能困
    難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不
    平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於
    錯亂狀態。又ＢＡＣ超過百分之０．一五，對駕駛人能力之
    影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀能
    。惟上述情形，係一般人飲酒後，通常會呈現之狀況，倘個
    人因體質狀況之不同，縱吐氣之酒精含量已達上開標準，個
    人顯現之狀況仍有可能因人而異，是各人酒後是否已達不能
    安全駕駛之程度，仍須從個案之具體事證上加以判斷。查本
    件被告甲○○因對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛
    判斷力，顯然欠佳，駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑
    過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，駕駛過程因行車不穩原
    因，顯然無法正常駕駛，且因甲○○有面色紅潤、酒醉駕跡
    象，顯然無法安全駕駛等疑似有酒後駕車之跡象致為執行路
    檢勤務之員警林義祥攔查等情，此有刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表在卷可稽，且觀諸桃園縣政府警察局
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡所載，被告甲○○
    直線步行十公尺後令其迴轉走回原地、雙腳併攏，兩手貼緊
    大腿，將依腳向前抬高離地十五公分，並停止不動三十秒、
    雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指
    尖觸摸鼻尖等測試結果皆為不合格，並經判定為不能安全駕
    駛，又被告甲○○經警查獲後，測試其呼氣酒精濃度值達每
    公升０．五五毫克，依上揭說明及參酌前揭警員查獲後所製
    作之測試觀察紀錄表、酒後生理協調平衡檢測紀錄卡，足徵
    其當時因酒精因素，其注意力均已異於常人，顯已達不能安
    全駕駛之程度。綜上所述，本件事證明確，被告甲○○犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三酒後不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甲○○飲用酒
    類後，其呼氣酒精濃度值達每公升０．五五毫克，且有如事
    實欄所載之反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象等情，顯
    達無法安全駕駛動力交通工具之程度，仍執意駕車，及犯罪
    後坦承不諱之態度與聲請書所載之刑度等一切情況，量處如
    主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段規定諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                    交通法庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
