【裁判字號】    97,聲,2701
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2701號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    巷12號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1270號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役肆拾日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第6 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按受刑人於為附表編號二之行
    為後，業因刑法修正，並於民國95年7 月1 日施行，其中就
    刑法第51條定應執行刑部分，修正後刑法第51條第6 款規定
    ，將拘役定應執行刑之上限自「不得逾4 個月」修正為「不
    得逾120 日」；另易刑處分部分，修正後刑法第41條第1項
    刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者」之要件，並將易科罰金之折算標準，由原
    配合罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已刪除）規定之銀元
    100 元至銀元300 元折算一日，提高為新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算一日。上開條文經比較新、舊法後
    ，就刑法第51條第6 款部分，無論適用新、舊法，對受刑人
    無利或不利之影響，爰逕行適用新法; 至刑法第41條第1 項
    部分，則以修正後之規定較有利於受刑人，故依現行刑法第
    2 條第1 項前段規定，應適用修正前之刑法第41條第1 項規
    定。
三、經查：受刑人因犯竊盜等案件，先後經本院判處如附表所示
    之刑，且分別確定在案等情，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署96年度撤緩偵字第210 號
    聲請簡易判決處刑書、本院96年度壢簡字第823 號、第2367
    號判決及96年度聲減字第5509號裁定等可按。綜此，本院查
    核屬實，認檢察官聲請定應執行之刑為正當，爰依法就受刑
    人所犯如附表之罪，定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
