【裁判字號】    97,訴,615
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第615號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳信吉律師
            鄭至量律師
            曾國龍律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第9279號），本院判決如下；
    主  文
甲○○未經許可，持有具殺傷力之改造玩具手槍，處有期徒刑參
年貳月，併科罰金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役以新台幣壹仟
元折算壹日。
扣案之具殺傷力之改造玩具手槍壹支（槍枝管制編號0000000000
號，含彈匣壹個）沒收。
    事  實
一、甲○○明知未經主管機關許可，不得持有其他可發射子彈具
    有殺傷力之改造手槍，竟於民國96年2月間，在臺北市○○
    區○○路旁，由某姓名年籍不詳綽號「西瓜」之成年男子，
    交付具殺傷力之仿FN廠1910型半自動手槍，換裝土造金屬槍
    管而成之改造手槍壹枝（槍枝管制編號0000000000，含彈匣
    1 個）而非法持有之，隨即將之置放桃園縣平鎮市○○路
    140 號10樓之1 之居所。嗣於97年4 月5 日晚間，甲○○攜
    帶上開槍枝出門，於同日晚間8 時50分許，在桃園縣平鎮市
    ○○路與關爺西路口，為警盤查，警員乙○○先要求甲○○
    出示證件，再詢問甲○○是否有前科，甲○○稱其有毒品前
    科，乙○○詢問甲○○是否攜帶毒品，甲○○稱沒有，並稱
    若警方不信可執行搜索，警方乃在甲○○隨身所攜帶之背包
    內扣獲上開改造手槍1 支及改造子彈2 顆（子彈未具殺傷力
    ）、內含安非他命殘渣之玻璃球吸食器1 個。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於持有上開具殺傷力之改造手槍及為警查
    獲之過程之事實坦承不諱，復有該槍枝扣案可資佐證，而該
    槍枝經送請內政部警政署刑事警察局鑑驗，該局認扣案手槍
    係仿FN廠1910型半自動手槍，換裝土造金屬槍管而成之改造
    手槍（槍枝管制編號0000000000，含彈匣1 個），擊發功能
    正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力，另扣案之子彈
    2 ，均係非制式子彈，然均不具殺傷力，有該局97年4 月
    25日刑鑑字第0970054485號鑑定書1 紙附卷可稽。再查，被
    告為警查獲之上開過程，業據證人即查獲警員乙○○到院證
    述明確，且有自願搜索同意書1 紙在卷足憑。是以，本案事
    證明確，被告犯行足堪認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之未經
    許可持有具殺傷力槍枝罪。爰審酌被告持有之槍彈之屬性、
    持有該等物品對社會之危害性、被告犯後態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並對宣告罰金刑部分諭知易服勞
    役之折算標準。扣案之具殺傷力之改造玩具手槍1 支（槍枝
    管制編號0000000000號，含彈匣1 個），為違禁物，應依刑
    法第38 條 第1 項第1 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，槍砲彈藥刀械
管制條例第8 條第4 項，刑法第11條前段、第42條第3 項前段、
第38條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  陳振嘉
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
所犯法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
 3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
