【裁判字號】    97,司促,34515
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院支付命令           97年度司促字第34515號
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  陳紹興
債  務  人  唐朝江
債  務  人  鍾柏弘
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣（下同）壹拾肆萬陸仟柒
    佰零壹元，及自民國九十三年十二月四日起至清償日止，按
    週年利率百分之十五點五計算之利息，暨自民國九十四年一
    月五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違
    約金；並連帶賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人陳述略以：如後附聲請狀所載，並已履行其對待給付
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
一、上列正本證明與原本無異。
二、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書記官  卓清和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
