【裁判字號】    97,消債更,819
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第819號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、陳報聲請人使用汽車除返回娘家以外，有無其他目的？如改
    為騎乘機車，每月支出交通費用之預估金額？
二、陳報有無直系血親卑親屬對聲請人負扶養義務，釋明其每月
    實際支付撫養費用之數額，並提出全體子女之戶籍謄本（記
    事勿省略）。
三、釋明如依聲請人所述每月收入不穩定之狀況下，足以履行清
    償方案之理由？以及除償還房屋貸款以外，尚有償還任何無
    擔保債權可能之理由？
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
