【裁判字號】    97,審易,30
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度審易字第30號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第30693
號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
丁○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告丁○○所犯係屬刑事訴訟法第376 條第2 款之刑法
    第320 條之竊盜罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判程序。
二、被告丁○○前有過失傷害、違反廢止前麻醉藥品管理條例、
    賭博、公共危險等前科（不構成累犯），詎其仍不知悔改，
    與丙○○（俟到案後，由本院另行審結）共同基於意圖為自
    己不法所有之單一接續犯意聯絡，(1)於民國96年12月26日上
    午10時許，在台北縣林口鄉○○○路與忠孝路口之九揚香爵
    工地內，徒手竊取乙○○所有之鍍鋅鋼管66支、螺絲16顆〈
    價值合計約新臺幣（下同）10,500元〉得手；(2)旋於同日中
    午12時30分許，在台北縣林口鄉○○○路34巷之九揚香邑工
    地，竊得乙○○所有之電視線200 公尺、電話線300 公尺、
    網路線200 公尺、1.2ｍｍ 電線25公尺（價值合計約7,150
    元）及甲○○所有之白鐵管14支、5.5 ｍｍ電線40公尺、8.
    0 ｍｍ電線35公尺（價值合計約4,800 元）得手，嗣經甲○
    ○發覺有異報警處理，而為警當場查獲，並扣得前開遭竊物
    品。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告丁○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)證人即共同被告丙○○於警詢及偵訊時之證述，證人即被害
    人乙○○、甲○○於警詢中之證述。
  (三)贓物認領保管單3 紙、查獲現場照片4 張附卷可稽。
四、本件經檢察官與被告審判外達成協商之合意且被告已認罪，
    其合意內容為：被告黃正祈願受科刑範圍為拘役30日，如易
    科罰金，以新臺幣1000元折算1 日。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，合予敘明。被告之一行為，同時竊取
    乙○○及甲○○之物，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重處斷。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第28條、第320 條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
八、同案被告丙○○俟到案後另行審結。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元（現已提高十倍為五千
元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
