【裁判字號】    97,聲,2041
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2041號
                                      97年度聲字第2566號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○業已坦承本案犯罪，但
    聲請人係因家中經濟負擔龐大，始犯下此案，深感後悔，共
    犯童照錞業已逃亡海外，無法與之聯繫，在押之共犯又已陳
    述事實且坦承犯意，故無串證之虞，而聲請人犯罪之聯絡工
    具即行動電話業遭查扣，聲請人無法與其他人聯繫，聲請人
    也後悔因一己之利而造成他人之不便，故亦不敢再反覆實施
    同一犯罪行為，爰聲請具保停止羈押云云。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○所犯詐欺案件，經法官訊問
    後，認其犯罪嫌疑重大，有事實足認有湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞，及有事實足認有反覆實施同一犯
    罪之虞，而該當於刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第10
    1 條之1 第1 項第8 款之情形，非予羈押，顯難進行審判及
    執行，認有羈押必要，自民國97年7 月7 日起執行羈押及禁
    止接見通信在案。今被告甲○○因另犯詐欺案件，為臺灣高
    等法院以96年度上訴字第3531號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，並自97年9 月15日起經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官送
    往臺灣桃園監獄執行上開有期徒刑之刑罰，本院亦以97年度
    易字第606 號裁定撤銷羈押在案，有上開執行指揮書及本院
    刑事裁定各1 份附卷可稽，是本件聲請即無再予審酌之必要
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第九庭     法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
