【裁判字號】    97,重訴,97
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度重訴字第97號
原      告  東源物流事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔣瑞琴律師
上列原告與被告化通股份有限公司等間請求損害賠償事件，查原
告於民國96年3 月22日起訴時，僅據訴訟代理人蔣瑞琴於刑事附
帶民事起訴狀簽名，而未據原告及其法定代理人簽名或用印於其
上，是本件係由訴訟代理人起訴，已可認定。惟依卷內資料所示
，該訴訟代理人於起訴時並未提出委任書，則本件起訴之代理權
有無欠缺，即屬有疑。茲命原告於收受本裁定之日起5 日內，補
正委任蔣瑞琴律師為訴訟代理人之委任書，逾期即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
