【裁判字號】    97,桃簡,2814
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2814號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17377 號），本院判決如下：
    主      文
乙○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告乙○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國
    97年07月30日16時許，在桃園縣桃園市○○路20號遠東百貨
    公司B1頂好超市內，徒手竊取該超市所有由甲○○所管領持
    有之博客肉品（火腿）1 包（值新臺幣─下同─85元）、新
    東陽香腸1 包（值85元）、黑橋牌熱狗1 包（值62元）、義
    美豆乾1 包（值40元）。得手後，以該超市宣傳單包起後，
    未結帳即走出結帳櫃檯離開該超市，為甲○○發現追及報警
    查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時供承前開竊盜之犯罪事實，核與
    證人即被害人甲○○於警詢指述失竊情節相符，且有贓物認
    領保管單01份、贓物照片4 張可稽。事證已經明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告係以徒手方式竊取上開物品，所竊財物價值272 元，
    犯罪情節輕微，竊取後不久即被查獲，贓物已由被害人領回
    ，所生危害程度尚輕，犯後為上開自白，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各01份可憑，且本件犯情尚輕，犯後曾
    為前開自白，非無悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑02年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
