【裁判字號】    97,桃交簡附民,130
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因原告提起刑事附帶民事訴訟，請求賠償損害事件，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述詳刑事附帶民事請求賠償起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第四百八十七條第一項、第四百八十八條分別定
    有明文。是附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在
    為前提，若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，即不得對於應負
    賠償責任之人，提起附帶民事訴訟（最高法院二十九年附字
    第六十四號判例意旨參照）。從而，苟無刑事訴訟繫屬於法
    院，而逕自提起刑事附帶民事訴訟，自屬原告之訴不合法，
    應依刑事訴訟法第五百零二條第一項之規定，予以駁回之。
二、查原告甲○○於民國九十七年九月五日提起本件刑事附帶民
    事訴訟，然被告乙○○所涉過失傷害案件，業經本院於九十
    七年八月二十五日審結在案，而檢察官又係於九十七年九月
    十日始提起上訴，足見原告提起本件刑事附帶民事訴訟之時
    ，被告並無刑事案件繫屬於本院，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份及原告刑事附帶民事起訴狀、臺灣桃園地方法
    院檢察署函送檢察官上訴狀上所附本院收文章戳各一枚在卷
    可憑，故原告提起本件刑事附帶民事訴訟，依照前揭法條之
    規定及最高法院判例意旨，顯有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    九十七  年    九  月  二十五  日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    九十七  年    九  月  二十五  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
