【裁判字號】    97,重訴,267
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第267號
聲  請  人  戊○○
            己○○○
            丁○○
                        號2樓.
            甲○○
            丙○○
上五人共同
訴訟代理人  李克欣律師
相  對  人  李王春
            謝李玉里
            李政信
            李忠榕
            李傳風
            李傳福
上列聲請人與被告劉家得等間請求拆屋還地事件，聲請追加相對
人為原告，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定之日起五日內追加為原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如未共同
    起訴之人所在不明，經原告聲請命為追加，法院認其聲請為
    正當者，得以裁定將該未起訴之人列為原告，民事訴訟法第
    56條之1 第3 項、第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件系爭坐落於桃園縣蘆竹鄉○○段48
    0 地號土地（下稱系爭土地）為聲請人（即本件原告）、相
    對人及被告乙○所公同共有，詎被告未得原告之同意，亦無
    任何合法權源，擅自搭建鐵皮屋使用出租他人，以致原告所
    有權之行使受到損害，原告爰依所有物返還請求之法律關係
    ，起訴請求被告拆除占用系爭土地之地上物，並將土地返還
    予原告。惟系爭土地既同屬相對人所公同共有，依法本件訴
    訟標的對於聲請人與相對人必須合一確定，而應共同起訴，
    茲因相對人拒絕同為原告而無正當理由，爰依民事訴訟法第
    56條之1 之規定，聲請裁定命相對人於一定期間內追加為原
    告，否則視為已一同起訴等語。
三、按公同共有人之權利義務，依其公同關係所由規定之法律或
    契約定之。除前項之法律或契約另有規定外，公同共有物之
    處分，及其他之權利行使，應得公同共有人全體之同意。民
    法第828 條定有明文。故若當事人本於公同共有物所有權而
    為請求，其訴訟標的自屬對全體共有人必須合一確定。經查
    本件系爭土地確屬聲請人、相對人及被告公同共有，有系爭
    土地土地登記第二類謄本1紙在卷可稽（參本院卷宗第15、1
    6 頁），故本件起訴自應以除被告外之其他公同共有人為共
    同原告，當事人方為適格。本件聲請人聲請追加相對人為共
    同原告，確屬有據。爰依法裁定命相對人應於收受本裁定之
    日起5 日內追加為原告，如逾期未追加，即視為已一同起訴
    。
四、依民事訴訟法第56條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
