【裁判字號】    97,易,606
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第606號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
            甲○○
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
選任辯護人  陳鼎正律師
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年七月二十四日起撤銷羈押。
乙○○自民國九十七年九月十五日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放。刑事
    訴訟法第107 條第1項定有明文。
二、被告甲○○、乙○○涉犯詐欺案件，經檢察官提起公訴，經
    本院訊問後，認其等犯嫌重大，有事實足認有湮滅、偽造、
    變造證據或勾串共犯或證人之虞，及有事實足認有反覆實施
    同一犯罪之虞，而該當於刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
    、第101 條之1 第1 項第8 款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判及執行，認有羈押必要，均自民國97年7 月7 日起執行
    羈押及禁止接見通信在案。今被告甲○○業於97年7 月24日
    起業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官送往臺灣桃園監獄執
    行另案有期徒刑6 年6 月之刑罰，及被告乙○○業於97年9
    月15日起業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官送往臺灣桃園
    監獄執行另案有期徒刑4 月之刑罰，顯見被告2 人前開羈押
    之原因業已消滅，本院自應撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
