【裁判字號】    97,桃簡,1931
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1931號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
                （現另案在臺灣台北監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8917號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國90年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院判處有期徒刑5 月確定，於91年08月19日執行
    完畢；又於92年間，因施用第一級毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院判處有期徒刑1 年確定，執行中經假釋，於94年07月
    01日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而
    執行完畢；又於96年間，因施用第一級、第二級毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑1 年、6 月確定，嗣經裁
    定減為有期徒刑6 月、3 月確定；又於96年間，因搶奪案件
    ，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑1 年確定，與上開2 罪
    經裁定應執行有期徒刑1 年5 月確定；又於97年間，因持有
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3 月確定；又
    於97年間，因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院判處有期徒刑1 年、6 月，應執行有期徒刑1 年4 月
    確定；又於96年間，因施用第一級、第二級毒品案件，經臺
    灣基隆地方法院判處有期徒刑8 月減為有期徒刑4 月、5 月
    減為有期徒刑2 月又15日，應執行有期徒刑6 月確定；現接
    續執行中；竟不思悔改。其明知某不詳姓名成年人與其正犯
    成年成員不自行申辦銀行帳戶，而要求其提供金融帳戶之存
    摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭
    帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於95年06月05日至
    96年08月07日間某日，在臺灣地區某處，將其於95年03月13
    日，在新竹市○○○街35號永豐商業銀行光華分行所開立帳
    號00000000000000號帳戶之存摺與提款卡各1 枚交付予該成
    年人，併告知密碼。該成年人與某不詳姓名成年女子，意圖
    為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於96年08月
    06日23時許，由該成年女子在網路尋夢園聊天室與住於高雄
    之甲○○網路聊天時，向甲○○佯稱：你是否要援交，如要
    完成交易，要依我指示方式匯款云云，使甲○○信以為真而
    陷於錯誤，於96年08月07日10時37分許，由高雄市永豐商業
    銀行三民分行自動櫃員機匯款2000元入乙○○上開永豐商業
    銀行光華分行帳戶內。該匯入之款項，於同日，即由正犯成
    員以卡片跨行提款方式提領一空。嗣甲○○發覺受騙，乃報
    警處理，經警循線查獲乙○○犯罪。案經高雄縣政府警察局
    林園分局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等
    法院檢察署核轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承前開帳戶係其所開立，上開帳戶之
    存摺、提款卡已不在其持有中等情，惟其於檢察官訊問時辯
    稱：其將上開存摺、提款卡及一些衣物放在新竹租住處，離
    開時未帶走，該租處房東係歐東銘。該帳戶之存摺不見了云
    云，否認有幫助詐欺取財犯意。惟查證人即被害人甲○○於
    警詢時就其被詐欺之情節，已指述甚詳，並有永豐商業銀行
    光華分行函及所附被告於該行上開帳戶之開戶名細查詢01份
    、開立帳戶申請書影本01份、往來明細資料表01份、全部交
    細明細資料引本01份、永豐商業銀行自動櫃員機交易明細表
    影本01份可稽。又依永豐商業銀行光華分行被告上開帳戶之
    全部交細明細資料引本01份顯示：被告上開帳戶於95年03月
    13日開戶，開戶後至95年06月05日間之95年04月06日、同年
    05月05日、同年06月05日，均分別有薪資轉帳之金額轉入該
    帳戶內，該等新轉款項，並均以卡片提款或卡片跨行提款方
    式提領，於95年06月05日當日薪資轉帳轉入及同日提領後之
    95年06月06日至96年08月05日間，均無存提往來情形，而於
    96年08月06日起始又有存提情形，於96年08月07日被害人款
    項匯入該帳戶後，亦於同日經以卡片跨行提款方式提領一空
    。顯見正犯成員知悉該帳戶之密碼，而能迅速且正確輸入密
    碼以提款卡提領款項。又證人歐東銘於檢察官訊問時證稱：
    被告95年間有住過其向新竹友承租處，於96年以後就沒有住
    了，被告並無將其物品放在該處，該處亦未遭竊過等情，並
    無被告被告所稱其將其上開帳戶之存摺、提款卡等物，置於
    新竹租住處未帶走情事。綜上說明，被告有將上開存摺、提
    款卡交付該不詳姓名成年人，且告知密碼，正犯成員方能以
    該帳戶供為詐欺之人頭帳戶，且迅速提領詐得之款項，而其
    交付之時間，應係在95年06月05日其提領所轉帳入該帳戶之
    薪資以後至96年08月07日被害人款項匯入前間之某日。查銀
    行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存
    款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項
    之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要
    者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向
    他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，
    亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識
    之人之理。被告將上開帳戶之存摺、提款卡一併交付，並告
    知密碼，並經詐欺集團成員使用為詐欺贓款匯入、提領之人
    頭帳戶，可見被告早知對方取得上開帳戶係供為詐欺等不法
    行為所得款項匯入之人頭帳戶甚明。被告上開所辯，為卸責
    之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告於90年間，因施用第二級
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑5 月確定，於
    91年08月19日執行完畢；又於92年間，因施用第一級毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑1 年確定，執行中經
    假釋，於94年07月01日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執
    行之刑以執行論而執行完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份
    可按。其於受此有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之刑各罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定，依法加重其刑。上開成年之正犯成員間，就上開犯
    行，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於
    幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡，並告
    知密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成
    要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十
    條第二項規定，依法減輕其刑。其刑有加減，先加重後減輕
    之。爰審酌被告有如事實欄所載前科與執行情形，有臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各01份可憑，素行不佳，其提供上開帳戶之存摺
    、提款卡，並告知密碼，幫助該上開正犯作為詐欺取財款項
    匯入、提領之用，該正犯施詐使被害人交付上開財物，金額
    不高，被告迄未賠償被害人損害之犯罪情節與所生危害程度
    ，與其犯罪後態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶
    之存摺、提款卡交付，且未扣案，是否仍屬被告所有與是否
    尚存不明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
