【裁判字號】    97,聲,1471
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1471號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾伍萬元後，本院97年度司執字第54939
號強制執行事件之強制執行程序，於本院97年度訴字第1516號債
務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2 項定有明文。又「法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定
    者，該擔保金額之多寡應如何認為相當，固屬法院職權裁量
    之範圍。惟此項擔保係備供強制執行債權人因停止執行所受
    損害之賠償，故法院定擔保金額時，自應斟酌該債權人因停
    止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準。 (最高法院95年
    度台抗字第781號判決意旨參照)。
二、本件聲請意旨略以：相對人以聲請人對其負有票據債務，對
    聲請人聲請強制執行 (本院97年司執字第54939 號)， 聲請
    人已於民國97年8 月29日對相對人提起債務人異議之訴 (本
    院97年訴字第1516號)。 經查相對人聲請執行之債權總額為
    新台幣 (下同)90 萬元及自87年10月14日起至清償日止，按
    年息百分之六計算利息，參考各級法院辦案年限分別為1年4
    月、2 年、1 年，合計4 年4 月，估算相對人因停止執行可
    能受之損害為法定遲延利息216,000 元 (900,000 元×6%×
    4 年)， 此金額可為供擔保金額之參考，爰聲請供擔保停止
    執行。
三、查本件聲請人以相對人執臺灣臺北地方法院88年北簡字第56
    98號民事確定判決於97年8 月始向本院聲請強制執行，其票
    款請求權已因時效完成而消滅為由，對相對人提起債務人異
    議之訴；而相對人係執臺灣臺北地方法院94年2 月17日北院
    錦94執正字第5600號債權憑證，聲請本院對第三人陳仁清即
    普欣禮儀社就聲請人之薪資債權為扣押強制執行等情，業據
    本院職權調取本院97年度訴字第1516號債務人異議之訴及97
    年度執司字第54939 號給付票款強制執行事件卷審閱無訛，
    聲請人所提債務人異議之訴實體上有無理由，尚待實體訴訟
    以為確定，惟為免聲請人因強制執行而受無法回復之損害，
    聲請人聲請停止執行即非無必要，本院審酌相對人之執行債
    權額為900,000 元，其為金錢之請求因停止執行可能受之損
    害為遲延給付之利息等情，准聲請人供擔保250,000 元後，
    在本院97年度訴字第1516號債務人異議之訴判決確定前，本
    院97年度司執字第54939 號強制執行應暫予停止。
四、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
