【裁判字號】    97,司促,31198
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第31198號
債  權  人  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○、小可交通有限公司間聲請支付命令
事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實，為民事訴訟法
    第511 條第2 款所明定。支付命令之聲請不合於上開規定者
    ，依同法第513 條第1 項前段規定，法院應以裁定駁回之。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查，債權人未陳明
    請求債務人小可交通有限公司給付之依據，並陳明其是否與
    債務人乙○○負連帶給付責任，經本院民國97年9 月4 日裁
    定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於97年9 月
    10 日 送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不
    合，其聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
