【裁判字號】    97,簡上,617
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第617號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院97年度壢簡字第1228號
，中華民國97年6 月26日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑書案號：97年度偵字第6949號），提起上訴，本院管轄之第二
審地方法院合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○因認乙○○對其母溫雅淇有不法侵害行為，乃於96年
    8 月16日晚間7 時40分許在桃園縣中壢市○○○路與合江路
    口某碳烤店前，與真實年籍均不詳之成年友人3 人基於傷害
    之犯意聯絡，先徒手與乙○○扭打，並由甲○○上開友人將
    乙○○架住，甲○○復持保力達酒瓶揮擊乙○○頭部，致乙
    ○○受有左耳、左頸、右臉撕裂傷約12公分、左上臂鈍傷等
    傷害。
 二、案經乙○○訴由台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
     請以簡易判決處刑。
     理  由
一、上揭犯罪事實，業據上訴人即被告甲○○於本院審理時坦承
    不諱，核與證人乙○○於檢察官訊問時證述情節相符，復有
    卷附長庚紀念醫院診斷證明書1 紙附卷可稽。被告自白應與
    事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定，
    應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。被告與真實年籍均不詳之成年友人3 人就上開犯行間有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
三、原審以本案事證明確，援引刑事訴訟法第449 條第1 項前段
    （原審漏引第3 項）、第454 條第2 項，刑法第28條、第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條
    第1 項、第2 項前段，並爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度，告訴人乙○○所受傷害之程度，被告犯罪所
    生之損害，及被告犯罪後坦承犯行，態度均尚佳等一切情狀
    ，量處有期徒刑3 月，並諭知易科罰金以1,000 元折算1 日
    ，核其認事用法，俱無違誤，量刑亦屬妥適。雖被告以原審
    量刑過重上訴請求從輕量刑，惟按法官於有罪判決如何量處
    罪刑，甚或是否宣告緩刑，均為實體法賦予審理法官裁量之
    刑罰權事項，法官行使此項裁量權，自得依據個案情節，參
    酌刑法第57條所定各款犯罪情狀之規定，於法定刑度內量處
    被告罪刑；除有逾越該罪法定刑或法定要件，或未能符合法
    規範體系及目的，或未遵守一般經驗及論理法則，或顯然逾
    越裁量，或濫用裁量等違法情事之外，自不得任意指摘其量
    刑違法，最高法院對此並著有80年台非字第473 號、75年台
    上字第7033號、72年台上字第6696號、72年台上字第3647號
    等判例可資參照。準此，法官量刑，如非有上揭明顯違法之
    情事，自不得擅加指摘其違法或不當。惟本件原審判決已審
    酌上開一切情狀，量處被告有期徒刑3 月，並諭知易科罰金
    之折算標準，均符憲法比例原則及平等原則之要求，原審刑
    罰裁量權之行使並無違法不當之處，業如前述，而原審在量
    刑時既已將被告素行等事項一併考量在內，依上說明，即難
    再憑此指摘其量刑過重。從而，被告提起上訴請求從輕量刑
    ，為無理由，原判決又無違法或不當之處，依法應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條，判
決如主文。。
本案經檢察官陳仁傑到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  顧正德
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
