【裁判字號】    97,易,878
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第878號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易處刑（97年度偵
字第13889 號），本院認不宜以簡易判決處刑，爰改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書所定之情形者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件經檢察官聲請
    簡易判決處刑，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第451 條之
    第4 項但書第3 款之情形，應改依通常程序審理，合先敘明
    。
二、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○係兄弟關係，乙○
    ○於民國97年1 月24日晚間7 時許，在桃園縣平鎮市○○路
    180 巷11號住處，因與甲○○發生爭執，竟基於傷害之犯意
    ，右手持剪刀、左手持竹筍刀刺向甲○○，致甲○○受有頸
    部穿刺傷之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項
    傷害罪嫌提起公訴，然查此項罪名依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○聲請撤回對被告乙○○之
    告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前開法條之規定，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
