【裁判字號】    96,易,489
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度易字第489號
受處分人即
證      人 乙○○
上列證人因被告被訴侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○證人，經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣
貳萬元。
    理  由
一、按「證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺
    幣3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者亦同。」「
    前項科罰鍰之處分，由法院裁定之。」刑事訴訟法第178 條
    第1 項、第2 項前段分別定有明文。
二、本件被告甲○○涉犯侵占案件，檢察官聲請傳喚證人乙○○
    行詰問程序，本院指定於民國97年09月25日下午02時10分進
    行審判，已於97年08月27日送達證人傳票（指定上開期日）
    至證人之上開住所，由證人之同居人或受僱人即證人之女兒
    蔡黎君收受，此有該送達證書在卷可參，證人已經合法傳喚
    ，惟其於上開審判期日未到場，讓法院空等，本院書記官撥
    打證人存卷之電話號碼，均無法與證人取得聯繫，其家人亦
    不能陳明證人遷居他處或有其他不能到庭之情事，顯然證人
    無正當理由而不到場。參酌本案證人到場作證，對案情的釐
    清相當重要，惟證人卻無故不到場，嚴重妨害法院職務之進
    行及審判之公正，並損及當事人、辯護人之權益等情狀，科
    處如主文所示之罰鍰。
三、依刑事訴訟法第178條第2項前段、第1項，作成本裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  侯廷昌
                                      法  官  藍家偉
                                      法  官  王紹銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  洪秀虹
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
