【裁判字號】    97,訴,314
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第314號
原      告  雲林縣元長鄉農會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○
            乙○○
                      號
            甲○○
                      號
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於中華民國97年09月11
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告戊○○、乙○○、甲○○應連帶給付原告新臺幣伍佰陸拾玖
萬捌仟零陸拾貳元及自民國九十一年十月十五日起至清償日止，
按年息百分之八點六五計算之利息，暨自民國九十二年四月十六
日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
期超過六個月者，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣伍萬柒仟肆佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告戊○○、乙○○、甲○○經合法通知，均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原
    告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
  一、原告訴之聲明：如主文第1 項所示。
  二、原告起訴主張：被告戊○○邀同被告乙○○、甲○○為連
      帶保證人，於民國（下同）83年12月21日向原告借款新臺
      幣 (下同)6,000,000 元 ，約定借款期間自83年12月21日
      起至93年12月21日止，自借款日起，以6 個月為1 期，共
      分20期，按期平均攤還本息，利息則按原告基本放款利率
      8%加碼2%按月計付，嗣後隨原告基本放款利率調整而調整
      ，並約定如未按期履行時，即喪失期限利益，除仍按上開
      利率計息外，逾期6 個月以內加收上開利率10% ，逾期超
      過6 個月部分，按上開利率20% 計付之違約金。詎本筆借
      款自91年10月15日起即未依約繳付本息，迄今尚欠本金5,
      698,062 元，屢經催討，未獲置理。為此，爰依消費借貸
      及連帶保證契約之法律關係，請求被告戊○○、乙○○、
      甲○○連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金
      。
  三、被告戊○○、乙○○、甲○○則均未於言詞辯論期日到場
      ，亦均未提出書狀作任何聲明及陳述。
  四、法院之判斷：
    (一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之擔保放款借據
      、轉帳支出傳票、轉帳收入傳票及放款分戶卡等影本各1
      份為證，被告既經合法通知，均未於言詞辯論期日到庭爭
      執，亦均未提出任何書狀為反對之陳述，依民事訴訟法第
      280 條第3 項、第1 項規定，應視同自認，是原告主張自
      堪信為真實。
    (二)借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
      相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
      請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
      約金，民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項
      分別定有明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶
      負債務履行責任之保證，具有連帶債務之性質。保證債務
      ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害
      賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得
      對債務人中之一人或數人，同時或先後請求全部或一部之
      給付，民法第740 條、第273 條第1 項亦各定有明文。
    (三)綜上，本件被告戊○○尚積欠原告本金5,698,062 元及如
      訴之聲明所示之利息、違約金，被告乙○○、甲○○既為
      其連帶保證人，是原告依據消費借貸及連帶保證之法律關
      係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金
      ，揆諸前揭說明，洵屬有據，應予准許。
  五、本件訴訟費用額確定為57,430元。
  六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
