【裁判字號】    96,訴,809
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第809號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於97年1 月29日所
為判決之原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原協商程序宣示判決筆錄之原本及其正本「主文」欄關於「施用
第一級毒品，處有期徒刑柒月」，應更正為「施用第一級毒品，
累犯，處有期徒刑柒月」、「又施用第二級毒品，處有期徒刑肆
月」，應更正為「又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月」
；「犯罪事實要旨」欄補充「甲○○分別因違反肅清煙毒條例案
件，經法院各判處有期徒刑4 年、3 年4 月確定，經接續執行，
於民國86年3 月19日縮短刑期假釋出監，嗣因違反毒品危害防制
條例案件，經撤銷假釋接續執行殘刑，於92年5 月16日執行完畢
」；「處罰條文」欄補充「刑法第47條第1 項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正或補充之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件協商程序宣示判決筆錄之原本及其正本，揆諸上開規定
    及大法官會議解釋，爰依刑事訴訟法第220 條裁定更正及補
    充如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
