【裁判字號】    97,訴,869
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第869號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第814 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件經被告於準備程序期日為有罪之陳述，經受命法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認無不得
    或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，則
    依據刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同
    法第310 條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書
    ，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得
    以簡略方式為之，合先敘明。
貳、實體事項：
一、構成犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年5 月5 日釋放，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於同日以94年度毒偵字第1366號為不起訴
    處分確定。詎其仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月
    13日下午某時，在雲林縣臺西鄉牛厝村之朋友住處，以將海
    洛因摻入香菸之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    月14日上午11時許，因毒品案件為警通知到案，經調查並得
    其同意採尿送驗，檢出含有毒品嗎啡陽性反應，因而查悉上
    情。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)查獲毒品案嫌犯尿液送檢真實姓名對照表。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司97年3 月26日濫用藥物尿液檢驗
    報告。
  (三)法務部調查局97年7 月30日調科肆字第09700302780 號鑑定
    書。
  (四)臺灣雲林地方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第1366號不起
    訴處分書、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
    、矯正簡表。
  (四)被告甲○○於本院準備程序時之自白。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。
  (二)被告施用毒品而持有海洛因之行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。
  (三)爰審酌被告為士官學校畢業，原從事葬儀社工作，收入尚可
    ，家中有2 名尚就讀國小之兒女，自從上次觀察勒戒後，不
    敢再施用毒品，僅因朋友給予香菸而再度施用毒品數口，其
    施用毒品係屬自戕行為並未損害他人，及其於犯罪後已坦承
    犯行，同時考量施用毒品之戒癮性不高，極易一再施用等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    示懲。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
