【裁判字號】    97,訴,341
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第341號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        3樓
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於中華民國97年09月11
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾壹萬零貳佰貳拾元及自民國九
十七年三月二十八日起至清償日止，按年息百分之三點七二五計
算之利息，暨自民國九十七年三月二十八日起至清償日止，其逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就
超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零捌元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾肆萬元或同額之中央政府建設公債97
年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
  一、原告訴之聲明：
    1.如主文第1 項所示。
    2.願供擔保，請准宣告假執行。
  二、原告起訴主張：被告於民國（下同）95年12月28日向原告
      借款新臺幣（下同）200 萬元，約定借款期間自95年12月
      28日起至115 年12月28日止，按月平均攤還本息，利息按
      郵政儲金二年期定儲機動利率加碼年息1%機動計付（目前
      為年息3.725%），並約定如未按期攤還本金或利息時，即
      喪失期限利益，除仍按上開利率計息外，逾期6 個月以內
      者加收上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，則按上開利
      率20% 計付之違約金。詎被告自97年03月28日起即未依約
      繳付本息，迄今尚積欠1,910,223 元之本金及依上開利率
      計算之利息、違約金，屢經催討，未獲置理，為此爰依消
      費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示
      之金額及利息、違約金。
  三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明
      及陳述。
  四、法院之判斷：
    (一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之個人購車及購
      屋貸款契約、放款戶帳號資料查詢申請單等影本各1 份為
      證，被告既經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦
      未提出任何書狀為反對之陳述，依民事訴訟法第280 條第
      3 項、第1 項規定，應視同自認，是原告主張自堪信為真
      實。
    (二)借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
      相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
      請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金，民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條
      第1 項，分別定有明文。
    (三)從而，原告依據消費借貸之法律關係請求被告給付如主文
      所示之本金、利息及違約金，揆諸前揭說明，洵屬有據，
      應予准許。又原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核並
      無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、本件訴訟費用額確定為20,008 元。
  六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
