【裁判字號】    97,訴緝,27
【裁判日期】    970925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴緝字第27號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8312號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○（原名劉海星，於民國91年
    12月23日辦理更名）前因施用第二級毒品案件，經強制戒治
    於90年1 月27日執行完畢出所。復於91年12月間施用第二級
    毒品案件，經臺灣高雄地方法院檢察署於92年12月29日以92
    年簡字4839號判處有期徒刑4 月，於93年06月30日執行完畢
    。詎仍不知戒除毒癮，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內即
    96年7 月10日15時許往前回溯24小時內之某時，仍基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，在不詳地點，施用第一級毒品海
    洛因。嗣警於96年07月10日14時許，在臺中市○○路與精武
    路口盤查，並經甲○○同意採尿送驗，可待因及嗎啡均呈陽
    性反應，始知上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別定
    有明文。
三、經查：按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區
    域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定。是我
    國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，
    必須主觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住於一定區域
    之事實，該一定之區域始為住所，故住所並不以登記為要件
    。至戶籍法係戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶
    籍法所為之登記事項，並非為認定住所之唯一標準。本件起
    訴意旨並記載被告施用第一級毒品之行為地「不詳」，但經
    本院於97年09月22日訊問時，被告供稱，係在臺中市○○路
    友人住處施用，並非在雲林縣境；另檢察官起訴時，被告甲
    ○○之戶籍地址係設在高雄縣大寮鄉○○村○○路410 號，
    並非雲林縣境；又查被告96年07月10日，係為警在臺中市○
    ○路與精武路口查獲，被告固於警詢時表示：「目前居住雲
    林縣麥寮鄉○○路109 號。」，但被告於97年09月22日本院
    訊問時，供述自97年05月間即已離開該工作地點，至臺中市
    覓得新工作，而居住於臺中市○○路382 號現居地，因不知
    在臺中市工作是否能長久，為使司法機關得以傳訊到案，未
    陳報臺中市之現居地址，仍陳報先前雲林縣麥寮鄉○○路10
    9 號之地址，以利聯繫其到案，揆諸被告當時是在臺中市為
    警查獲，且被告於警詢供稱：「我目前居住在雲林縣麥寮鄉
    ○○路109 號，該處聯繫電話0000000000，該處所可以聯繫
    到我。」可見被告所述非虛。此外，本件於96年10月15日繫
    屬法院時，被告亦未在本院管轄地在監、在押等情，有臺灣
    高雄地方法院收文戳章、臺灣高等法院被告前案紀錄表、司
    法院全國線上查詢在監所最新資料報表等在卷可憑，是本件
    被告之住所地非雲林縣境；檢察官起訴時，被告亦未住居或
    在雲林縣境；被告犯罪地點亦非在雲林縣境內，從而，本院
    就本件起訴之犯行，自無管轄權。綜上，爰為管轄錯誤之判
    決，並移送於有管轄權之臺灣臺中地方法院。
五、依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  黃楹榆
                                法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
