【裁判字號】    97,聲,1418
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1418號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第838號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年伍
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人因犯詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，
    均經確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、前
    揭判決書及裁定書在卷足憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又數罪併罰
    中之一罪依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併
    合處罰結果而不得易科罰金時，原易科部分，所處之刑，自
    亦無庸為易科折算標準之記載（司法院院字第2702號解釋、
    最高法院80年度臺抗字第577 號裁判要旨及刑法第41條第2
    項規定參照），是受刑人所犯上開竊盜、詐欺罪（97年度員
    簡字第116 號、97年度員簡字第304 號），自無庸為易科折
    算標準之記載，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第一庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
