【裁判字號】    97,繼,928
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度繼字第928號
聲  請  人  甲○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
上列共同
送達代收人  庚○○    住彰化縣.
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按拋棄繼承事件，應由繼承開始時，被繼承人住所地之法院
    管轄，非訟事件法第144條定有明文。次按訴訟之全部或一
    部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦定有明文，此項規
    定亦為非訟事件所準用，此觀之非訟事件法第5條規定自明
    。
二、本件被繼承人丁○○於民國97年4月27日死亡，其生前最後
    住所地為台中市○○區○○里○○路○段69之6號2樓之5，有
    被繼承人之除戶戶籍謄本在卷為憑。是本件聲請人聲請拋棄
    繼承案件，應屬臺灣臺中地方法院管轄，聲請人誤向無管轄
    權之本院聲明拋棄繼承，尚有未合，爰依首揭規定，依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                 家事法庭       法      官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
