【裁判字號】    97,親,34
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                97年度親字第34號
原      告  丙○○
                        之44.
被      告  乙○○
                        之44.
被      告
兼上一人
法定代理人  甲○○
                        號
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國97年7月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：原告丙○○（女、民國71年09月14日生
    ）與被告甲○○於民國89年11月24日結婚，本係夫妻關係。
    嗣原告在90年09月間離家出走，即未與被告甲○○同住，後
    雙方於民國96年01月29日協議離婚。離婚後，原告於96年08
    月25日生下一子即被告乙○○，依法推定為被告甲○○之婚
    生子。然原告與被告甲○○於90年9月間即行分居，迄今未
    曾再同居，故被告乙○○非被告甲○○之子。實則，原告於
    95年間與第三人劉永隆認識，二人發生性行為受孕懷有被告
    乙○○，故被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生之婚生
    子之情，提否認婚生子女之訴。為此，提出戶籍謄本、彰化
    基督教醫院親子鑑定報告為證，及訊問第三人劉永隆。
二、被告甲○○未到庭陳述，亦未提出書狀答辯。
三、得心證之理由：
  (一)、本件被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
  (二)、本件原告主張她與被告甲○○本係夫妻，嗣後於96年01月
      29日協議離婚。惟離婚後，原告於96年08月25日生有一子
      即被告乙○○之事實，業據其提出戶籍謄本為憑，自堪信
      為真實。又原告主張她與被告甲○○早於90年09月間即行
      分居，迄今未曾再同居，被告乙○○實非原告自被告甲○
      ○受胎所生一節，業經彰化基督教醫院鑑定被告乙○○與
      第三人劉永隆間親子血緣關係之結果，渠二人間親子關係
      概率為99.9996%（不能排除劉永隆與乙○○之親子關係）
      ，故被告乙○○不可能為原告與被告甲○○所生，有該醫
      院親子鑑定告書可稽，且經第三人劉永隆到庭證述屬實，
      是原告此部分之主張，亦屬真實。
  (三)、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方或
      子女能證明子女非為婚生子女者，得於知悉該子女非為婚
      生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起2年內提起
      否認之訴，同條第3項定有明文。查原告受胎生下被告乙
      ○○，回溯其受胎期間既仍係在她與原告甲○○之婚姻關
      係存續中，則依法被告乙○○自應推定為被告甲○○之婚
      生子。惟事實上，原告既係自第三人楊永隆受胎而懷有被
      告乙○○，即被告乙○○並非被告甲○○之婚生子。準此
      ，原告於提起本件訴訟，於法洵屬有據，應予准許。惟本
      件不可歸責於被告甲○○之事由，訴訟費用應由原告自行
      負擔。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
、第78條、第81條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                      家事法庭法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
                              書記官  謝玲英
中    華    民    國    97    年    7    月    24     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
