【裁判字號】    96,訴,2673
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度訴字第2673號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前經臺灣彰化地方法院檢察署指定保證金新臺幣
    10,000元後，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告當庭釋
    放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
            刑事第五庭    審判長法  官  余仕明
                                法  官  楊舒嵐
                                法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
