【裁判字號】    97,司票,775
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第775號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人乙○○因與相對人甲○○間本票裁定事件，聲請人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件聲請標的金額為新臺幣1,600,000元，依非訟事件法第
    13條第3款，應徵收聲請費用新臺幣2,000元，請再補繳新臺
    幣1,000元。（如以匯票繳納，受款人請註明為台灣彰化地
    方法院）
二、請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
