【裁判字號】    97,重訴,13
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度重訴字第13號
    上  訴  人
    即  原  告  安特莉國際有限公司
    法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求返還借款等事件，上訴人對
於中華民國97年6 月26日本院第一審判決，提起第二審上訴，惟
未據繳納裁判費。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
上訴人於收受本裁定送達後7 日內逕向本院補繳第二審裁判費新
臺幣伍萬貳仟壹佰拾捌元，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第二庭          法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
