【裁判字號】    97,訴,1824
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            97年度訴字第1824號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現於臺灣彰化監獄執行中
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9300
號），本院依簡式審判程序判決如下:
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。又意圖為自己不
法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑捌月。又意圖
為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑捌月
。又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。又意圖為自己不法
之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有
期徒刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、本件證據除被告於本院審理中自白犯罪應予補充外與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    被告有多次毒品，且甫因毒品案件經法院判處應執行有期徒
    刑6月確定，於95年9月14日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可證。詎被告為毒品所害，竟為本案多次竊盜犯
    行及搶奪犯行，再審酌被告犯罪之動機、方法、手段、所生
    危害，暨犯後於警訊、偵查及本院審理均坦承自白犯行、態
    度良好、所竊取及搶奪之財物價值均非高等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。另板手1支，未經
    扣案，為免日後執行困難，爰不另為沒收之諭知，併此敘明
    。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)刑法第321條第1項第3款、第325條第1項、第47條第1項
        、第51條第5款。
五、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或 減輕事由（未遂）等，自可
        無須在「犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件
        應行注意事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表
        明，並於應適用之法條欄予以引用。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                       刑事第三庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                      書記官  郭佳雯
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
