【裁判字號】    97,聲減,272
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第272號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續於夜間侵入住宅竊盜罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國（下同）92年4 月某日起，至同年
    11月15日止犯夜間侵入住宅竊盜罪，經本院以93年度易字第
    304號（偵查案號：臺灣彰化地方法院檢察署93 年度偵字第
    322、686號），判處有期徒刑1年6月，緩刑4年確定在案；
    嗣受刑人於緩刑期內更犯詐欺罪，經本院以96年度撤緩字第
    42號撤銷上開緩刑宣告確定。茲檢察官以其犯罪時間在96年
    4月24日以前，且所犯竊盜罪所受之宣告刑亦未逾有期徒刑1
    年6月，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
