【裁判字號】    97,交易,126
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第126號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第41
01號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院以97年度彰交簡字第28號判決判處有期徒刑4 月確定，甫
    於97年3 月17日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，於97
    年4 月5 日晚間9 時或10時許起，在彰化縣芳苑鄉漢寶村其
    堂哥之住處，飲用高梁所釀成之藥酒後，明知其精神狀態已
    受酒精影響而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於
    翌日（即同年月6 日）凌晨1 時50分許，騎乘車牌號碼KTT-
    222 號重型機車上路，沿彰化縣秀水鄉○○村○○街由南往
    北方向行駛，行經安東村民意街456 號前時，因不勝酒力撞
    上路旁之賴國禎住家騎樓前盆栽而自行摔倒，並受有頭部外
    傷併撕裂傷而昏迷、左鎖骨骨折、右手撕裂傷等傷害。嗣經
    賴國禎聽見碰撞聲音，發現甲○○倒臥在地，立即撥打119
    並報警處理，甲○○經送往彰化秀傳紀念醫院急救，警方據
    報前往醫院處理，經醫護人員抽其血液化驗後，發現其血液
    中酒精濃度高達330MG/DL，換算成酒精呼氣值為每公升1.65
    毫克，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案全部卷證所涵括之供述證據及非供述證據，經詢之公訴
    人及被告均同意全部證據之證據能力，是後述所引用證據之
    證據能力均無疑義，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    有酒精測定紀錄表（附酒精濃度生化檢驗報告）1 紙、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙（其上載明：「查獲
    、測試或訊問過程，嫌疑人有語無倫次，注意力無法集中」
    、「駕駛人發生交通事故肇事」等節）、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)及現場照片10紙附卷可
    資參佐，足徵被告之自白與事實相符，堪以採信。本件事證
    已臻明確，被告上開犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 酒後駕車公共危
    險罪。又被告前因公共危險案件，經本院以97年度彰交簡字
    第28號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於97年3 月17日易科
    罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可憑，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告之品行、智識程度，及其前有多次酒後駕車公共
    危險紀錄（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），猶不知
    警愓，無視於政府已經三申五令宣導不得酒後駕車，仍再犯
    本件同性質之案件，惡性非輕，且酒後經抽血液化驗後，換
    算成酒精呼氣值達每公升1.65毫克，漠視參與交通之社會大
    眾安全，本應予嚴懲，惟念及被告於本院審理中尚知坦承犯
    行、深表悔意之態度等一切情形，酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第185 條
之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月     24     日
                  交通法庭          法   官   郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7    月     29     日
                                     書記官   吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
