【裁判字號】    97,交聲,981
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第981號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例等案件，對
於交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於96年 5月21日彰監
四字第裁64─J5A084539號、64─J5A082780號、96年 9月10日彰
監四字第裁64─000000000 號等處分不服，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第 8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ；道路交通管理處罰條例第 87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第18條分別定有明文。又按處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送達處所不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第 5條、行政程序法第72條
    第1項前段、第73條第1項分別定有明文。
二、受處分人即異議人聲明異議意旨略以：伊並不會駕駛手排車
    ，且警方舉發伊有超速及闖越紅燈等違規之時間，正屬伊生
    病期間，伊不可能係違規駕駛人，監理機關對伊據以制單裁
    罰，實難甘服；另伊係因患有精神官能症，致無法如期驗車
    ，監理機關另以伊不依期限參加定期檢驗為由制單裁罰，亦
    難甘服，為此聲明異議云云。
三、經查，本件異議人甲○○係就案由欄所示之裁決書等聲明異
    議，而上開裁決書等已分別於96年5月22日、同年9月11日送
    達，並分別由異議人本人、有辨別事理能力之同居人即異議
    人之配偶李端璋收受該裁決書等，此有異議人等2人分別簽
    收之送達證書影本3紙及個人基本資料查詢結果1紙等在卷可
    證，依據行政程序法第73條規定，本件裁決書等已生送達之
    效力，其異議期間應分別自異議人等2人收受裁決書等之翌
    日即96年5月23日、同年9月12日起算20日內為之（異議人住
    所在芬園鄉，應分別加計在途期間2日），則其至遲應分別
    於96年6月13日、同年10月3日聲明異議，惟異議人竟遲至97
    年7月2日始向臺中區監理所彰化監理站聲明異議，亦有蓋有
    監理單位公文收文專用章之聲明異議狀存卷可按，顯已逾上
    開聲明異議期間，其聲明異議即難謂為合法，復無從補正，
    自均應予以裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第 87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  交通法庭            法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
