【裁判字號】    97,易,1167
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1167號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      44號( 現於臺灣彰化監獄執行中 )
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5379號）
，本院判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之鑰匙壹把，沒收。
又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑捌月，扣案之
鑰匙壹把，沒收。
    犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，分別經本院以95年度訴字第476
    、1306號判處有期徒刑1年、10月確定，上開2案嗣經裁定應
    執行有期徒刑1年8月確定，再經減刑，定其應執行之刑為有
    期徒刑10月確定後，於民國96年7月16日縮短刑期執行完畢
    。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，分別為下列竊
    盜犯罪：(一)、先於97年6月5日中午12時30分許，在彰化縣彰
    化市○○里○○○路6號前，以其所有之自備鑰匙1支竊取高
    錦鴻所有、乙○○使用之車牌號碼LOE-821號重型機車1部（
    價值約新臺幣《下同》1萬元），得手後據為己有。(二)、復
    於同日下午2時20分許，在彰化縣花壇鄉○○路○段188 號
    前，趁甲○○所有車牌號碼8H-4871號自小貨車鑰匙未拔取
    之際，徒手竊取該部自小貨車（價值約1萬5,000元），得手
    後據為己有。嗣於同日下午2時50分許，在彰化縣花壇鄉○
    ○村○○街29號前，為警圍捕查獲，並在彰化縣花壇鄉○○
    路○段188號前，尋獲乙○○遭竊之上開重型機車，扣得丙○
    ○所有供竊盜犯罪之鑰匙1支。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯行，業據被告丙○○於警詢中、檢察官訊問時、本院
    審理時坦承不諱，核與證人乙○○、甲○○於警詢時證述情
    節相符，並有贓物認領保管單2紙、查獲照片10張附卷可稽
    ，及丙○○所有之自備鑰匙1支扣案可證，足認被告之自白
    與事實相符。前揭犯行，事證明確，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪。被告曾受如犯罪
   事實欄所示之確定判決及有期徒刑之執行完畢，有臺灣高等
   法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後之5
   年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重
   其刑。被告所犯上開2次竊盜罪間，犯意各別，應分論併罰。
   查被告有正常工作能力，竟不以正方式取得財物，爰審酌上
   情，並審酌被告行竊之次數、犯罪之動機、智識程度為國中
   畢業、手段、竊取物品之價額、所生危害及其犯後坦承犯行
   ，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依法
   定其應執行之刑，以示懲儆。
三、扣案之鑰匙1把，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告陳
    明在卷，爰依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                   刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                               書記官  魏嘉信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
