【裁判字號】    97,司促,13687
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第13687號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾壹萬陸仟壹佰陸拾伍元及
    自民國九十七年四月一日起至清償日止，按年息百分之五點
    六二計算之利息，並自民國九十七年四月一日起至清償日止
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、緣債務人甲○○於民國93年4月12日向聲請人借款新台幣
      （以下同）350,000元整，約定自民國93年4月12日起至
      100年4月12日止，依年金法於每月12日清償本息，利息按
      聲請人銀行之定儲利率指數加碼年率3.6%(合計為年率5.
      62%)計息，遲延給付本金或利息時，除仍按上開利率計息
      ，其逾期在六個月以內部分，另按上開利率百分之十，逾
      期超過六個月部分，另按上開利率百分之二十計付違約金
      ，此有債務人簽立之貸款契約乙紙為憑。
(二)、詎債務人甲○○僅繳納本金及利息至民國95年5月12日止
      ，後於民國95年5月23日依中華民國銀行公會會員辦理消
      費金融案件無擔保債務協商機制規定申請債務協商分期還
      款，並簽妥協議書同意自民國95年6月份起，分100期，於
      每月10日以10,750元依各債權銀行債權金額比例清償各項
      債務，至全部清償為止，惟債務人僅繳納至民國97年3月
      份止，即未再依約繳納，依據該協議書第3條約定，其債
      務視為全部到期，各債務並回復依各債權銀行原契約約定
      辦理。是依據原貸款契約第拾條第壹項第壹款約定，其債
      務應視為全部到期，共計尚積欠聲請人本金216,165元及
      其利息暨違約金，聲請人依消費借貸契約請求權，請求債
      務人負清償之責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
