【裁判字號】    97,訴,1395
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第1395號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具 保 人即
被      告  甲○○
                      號
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣5,000 元，由具保
    人即被告於民國97年4 月7 日繳納現金後，已將其釋放乙節
    ，有臺灣彰化地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙附卷可按
    。
二、茲因被告顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  胡宜如
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                      書記官   吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
