【裁判字號】    97,易,967
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第967號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2567號），本院北斗簡易庭認不應以簡易判決處刑，經改依
通常程序審判後，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，先於民國97年3月9日上午某
    時許，由甲○○操作堆土機鏟取由經濟部水利署第四河川局
    所管理坐落彰化縣二水鄉○○○段R756地號土地之土方31.5
    立方公尺，竊取土方，得手後，並將土方置於其所僱用不知
    情之謝秉賢所駕駛之車輛上（另由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分），使謝秉賢將該土方運送至彰化縣溪
    州鄉○○段312之1號土地上堆放，供填補該處土方及作培養
    土使用, 惟尚無達妨礙水流之公共危險程度。嗣甲○○又基
    於為自己不法所有之意圖，於同年月15日上午某時許，僱用
    不知情之謝秉賢、謝志林、鄭福進（以上3人均由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分），由謝志林操作堆
    土機鏟取坐落彰化縣二水鄉○○○段R756地號土地之土方
    17.5立方公尺，竊取土方，得手後，並將土方置於謝秉賢、
    鄭福進所駕駛之車輛上，使謝秉賢、鄭福進將該土方運送至
    彰化縣溪州鄉○○段312之1號土地上堆放，供填補該處土方
    及作培養土使用, 惟尚無達妨礙水流之公共危險程度。嗣經
    警於同年月15日上午9時許，在彰化縣二水鄉○○○段R75 6
    地號土地查獲。
三、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑，由本院改依通常程序審判。
    理    由
一、前揭鏟取土方及外運之事實，業據被告甲○○於警詢中、檢
    察官訊問時、本院審理時坦承不諱，核與證人謝秉賢、謝志
    林、鄭福進於警詢及檢察官訊問時所證情節相符，並有查獲
    相片10張附於警卷可查、查獲相片11張、經濟部水利署第四
    河川局97年3月24日水四管字第09702005630號函及其附件測
    量成果圖附於偵查卷可按、經濟部水利署第四河川局97年6
    月17日水四管字第09750050340號載明本案尚未發現妨水流
    之具體情形意旨之函文1件附於審判卷可稽，經核相符，堪
    信屬實。又被告之父葉秀清雖曾於96年12月11日申請使用坐
    落彰化縣二水鄉○○○段R756地號之河川公地，惟業據經濟
    部水利署97年3月13日水四管字第09784004930號函駁回，有
    該函影本附於警卷可查，被告於本院審理時亦供稱：其開挖
    土方時，其父葉秀清已無使用土方所在之基地等語，足證被
    告顯係竊取非其本人、其父葉秀清所監督管領之R756地號之
    河川公地之土方。綜上所述，前揭犯行，事證明確，洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其利用不知
    情之謝秉賢、謝志林、鄭福進犯本件之罪，應屬間接正犯。
    被告之2次竊盜行為，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告
    犯罪之動機並非出於販賣所竊取之土方、智識程度為高職畢
    業、所僱用之人員達3人及所使用之機具、車輛數量、所竊
    得之土方數量、所生危害及其犯後坦承不諱態度尚屬良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑，
    ，及依法諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第41條第1項前段、第51條第5款、刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                   刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                               書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
