【裁判字號】    97,交易,175
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第175號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (97年
度偵字第809號)，本院彰化員林北斗簡易庭認不宜依簡易判決處
刑，經改依通常程序審判後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年6月10日晚間，
    駕駛W8─9951車牌號碼之自小客車，沿彰化縣員林鎮○○里
    ○○○路自西向東方向行駛，原應注意轉彎車應讓直行車先
    行，依當時之情形並無不能注意之情事，竟疏於注意，於同
    日晚間10時15分許，途經同路段之55巷口時，未注意對向直
    行之來車，冒然由西左轉北向，因而擦撞由告訴人乙○○所
    騎乘之PR9─492車牌號碼之普通重型機車，致告訴人乙○○
    當場人車到地，因而受有左脛骨平臺骨折之傷害。因認被告
    涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1項、第303條第3款定有明文。
三、經查，被告經檢察官以刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    聲請簡易判決處刑，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃
    論之罪，茲據告訴人於第一審辯論終結前之97年6月13日，
    具狀撤回對被告之過失傷害告訴，揆諸前揭說明，爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
