【裁判字號】    97,交聲,130
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第130號
抗  告  人
    即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列抗告人即原處分機關因交通事件聲明異議案件，不服本院中
華民國97年5月30日97年度交聲字第130號交通事件裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服聲明異議之裁定，得為抗告；又法院受理有關交通事
    件，準用刑事訴訟法之規定，其處理辦法，由司法院會同行
    政院定之，道路交通管理處罰條例第八十七條第三項前段、
    第八十九條分別定有明文。另處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條已有明定。又原處
    分機關對於地方法院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗
    告；而抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用前章
    之規定，道路交通案件處理辦法第二十五條第一項、第二十
    六條亦訂有明文。而抗告期間，除有特別規定外，為五日，
    自送達裁定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式或
    法律上不應准許，應以裁定駁回之，此觀刑事訴訟法第四百
    零六條前段、第四百零八條第一項前段規定即明。
二、經查，本件原裁定係於民國九十七年六月九日送達於抗告人
    即原處分機關，並由邱秀玲以受僱人身分收受之，此有本院
    送達證書附卷可稽，是以抗告人應於九十七年六月十六日（
    因抗告人之住居所係在嘉義市，無加計在途期間，惟末日六
    月十四日為星期六，依法以上班日即六月十六日代之）前向
    本院提起抗告，始為適法，然卻遲至九十七年七月十五日始
    向本院提起抗告，此有刑事抗告狀上本院收件日期戳章在卷
    可證，揆諸上揭法條說明，抗告人提起本件抗告已逾法定五
    日期間，不合法律上之程式，且其情形無法補正，應予駁回
    。
三、依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法第四百零
    八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  交通法庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                          書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
