【裁判字號】    97,嘉交簡,542
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生）
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第三八○號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易程序審
理，而為判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役
貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。惟：
（一）犯罪事實欄所記載被告甲○○之前科紀錄修正為：曾因侵
      占案件，經臺灣高等法院臺中分院以八十九年度上訴字第
      一八六一號判決判處有期徒刑一年二月確定，又因妨害兵
      役治罪條例案件，經臺灣新竹地方法院以九十一年度竹簡
      字第二○八號判處有期徒刑三月確定，二者接續執行，於
      民國九十三年五月六日縮短刑期假釋出監，九十三年十月
      十二日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執
      行論而執行完畢。
（二）犯罪事實欄第十二行所記載之「途經……死亡」均刪除，
      並補充：（另所涉過失致死部分業據檢察官於本院審理中
      撤回起訴）。
（三）證據補充：被告於本院審理時之自白。
（四）理由補充：刑法第一百八十五條之三服用毒品、麻醉藥品
      、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通動力工具之認
      定標準，係採抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，參
      考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
      ○點五五毫克（○點五五MG/L）或血液濃度達百分之○點
      一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，自應認為已達不
      能安全駕駛之標準，有法務部八十八年五月十八日法（八
      八）檢字第○○一六六九號函可憑，是堪認被告確已達不
      能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、被告行為後，刑法業經修正公布，而分別於九十五年七月一
    日、九十七年一月二日（刑法第一百八十五條之三部分）生
    效施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    現行刑法第二條第一項定有明文。此條係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條第一項本
    身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較
    ；又新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部之結果，
    而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割
    裂分別適用不同之新舊法（最高法院二十四年上字第四六三
    四號判例意旨、九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。準
    此：
（一）刑法第三十三條第五款有關罰金之最低數額部分，刑法分
      則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第三
      十三條第五款規定：「罰金：（銀元）一元以上」，而銀
      元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺
      幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後刑法第
      三十三條第五款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以
      百元計算之」；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第
      三十三條第五款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，
      自以修正前刑法第三十三條第五款規定有利於被告。
（二）刑法第四十七條亦經修正公布施行，然被告曾因侵占案件
      ，經臺灣高等法院臺中分院以八十九年度上訴字第一八六
      一號判決判處有期徒刑一年二月確定，又因妨害兵役治罪
      條例案件，經臺灣新竹地方法院於九十一年十月二十三日
      以九十一年度竹簡字第二○八號判處有期徒刑三月確定，
      二者接續執行，於九十三年五月六日縮短刑期假釋出監，
      九十三年十月十二日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行
      之刑，以已執行論而執行完畢一節，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表及各該刑事判決書各一份在卷可稽，其於受徒
      刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
      罪，無論依修正前刑法第四十七條或修正後第四十七條第
      一項之規定均構成累犯，即無有利或不利之情形，於刑法
      修正施行後法院為裁判時，無庸為新、舊法之比較。個案
      如有其他應依刑法第二條第一項之規定為新、舊法之比較
      情形時，依綜其全部罪刑之結果而為比較後，整體適用法
      律（最高法院九十七年度第一次刑事庭會議決議意旨參照
      ）。
（三）修正前刑法第六十八條規定：「拘役或罰金加減者，僅加
      減其最高度。」，惟此次刑法修正，既將罰金最低金額修
      正為新臺幣一千元，當不致因加減其最低度，而產生不滿
      一元之零數，允宜與有期徒刑相同，許其最高度及最低度
      同加減之，故併入修正後刑法第六十七條，而規定為：「
      有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之。」
      ，本案被告因係累犯而應加重其刑，而修正前刑法第六十
      八條規定罰金最低度不予加重，較諸修正後刑法第六十七
      條規定罰金最低度亦予加重之規定，修正前之規定較有利
      於被告。
（四）修正前刑法第一百八十五條之三之法定刑為「一年以下有
      期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，而新修正刑法第一百
      八十五條之三之法定刑則為「一年以下有期徒刑、拘役或
      科或併科十五萬元以下罰金」，經比較修正前後之規定，
      以修正前之規定有利於被告，
（五）綜合上述各條文修正前、後之比較，修正後之刑法規定未
      較修正前規定有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規
      定，仍應適用修正前規定。
（六）又按比較適用最有利於行為人之法律時，應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯、以及累犯加重
      、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形
      ，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法
      律處斷，且應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果
      ，而為整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，
      最高法院二十四年上字第四六三四號、二十七年上字第二
      六一五號判例固足參照，但此所謂不能割裂適用，係指與
      罪刑有關之本刑而言，並不包括易刑處分在內。詳言之，
      有關易科罰金、易服勞役之刑罰執行，仍應比較新舊法之
      規定，適用最有利於行為人之法律，依刑法第二條第一項
      之從舊從輕原則定其易刑之折算標準（最高法院九十五年
      第八次刑事庭會議決議、九十六年度臺上字第二七九○號
      刑事判決可資參照）。而被告犯罪時之刑法第四十一條第
      一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
      、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
      難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，
      被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
      為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
      準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
      新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布
      施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
      元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折
      算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較
      有利於被告，依刑法第二條第一項前段規定，應適用修正
      前刑法第四十一條第一項前段諭知易科罰金之折算標準。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。又被告曾因侵占案件，經臺灣高等
    法院臺中分院以八十九年度上訴字第一八六一號判決判處有
    期徒刑一年二月確定，又因妨害兵役治罪條例案件，經臺灣
    新竹地方法院於九十一年十月二十三日以九十一年度竹簡字
    第二○八號判處有期徒刑三月確定，二者接續執行，於九十
    三年五月六日縮短刑期假釋出監，九十三年十月十二日假釋
    期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論而執行完
    畢，已如前述，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，依修正前刑法第四十七條規定為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告飲用酒類後，呼氣酒精
    濃度為每公升○點七一毫克，已達不能安全駕駛之狀態，竟
    仍駕車於道路上行駛，不顧道路上其他通行之人、車安全，
    惡性非微，惟其犯後坦承犯行、態度尚稱良好暨其犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併依修正前刑法第四十一條第一項前段規定
    諭知易科罰金之折算標準。
四、又按犯罪在九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期
    徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減
    其刑期或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項定有明文。而被告上開犯行之犯罪時間在九十六
    年四月二十四日以前，復無該條例所規定不得減刑之例外情
    形，自合於上開條例第二條第一項第三款之規定，應依法減
    其宣告刑二分之一，併依修正前刑法第四十一條第一項前段
    規定諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段，修正前刑法第四十七條第一項
    、第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項但書，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段，現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第二條逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
