【裁判字號】    97,嘉簡,939
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決  九十七年度嘉簡字第九三九號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    日生）
                    號
                    號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十七年度偵字第三四三三號），本院合議庭裁定改由受命法
官獨任依簡易程序審理，而為判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑伍月，併科罰金新臺幣
貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之改造子彈壹顆沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。惟：
（一）犯罪事實欄補充：被告甲○○則於有偵查犯罪職權之機關
      或公務員發覺前，於民國九十七年五月八日晚上十時四十
      分許，在路上因神色慌張經警盤查後，即主動向警員坦承
      持有上開子彈，並提出上開子彈而自首接受裁判。
（二）證據補充：被告於本院訊問時之自白。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之
    未經許可持有子彈罪。被告雖同時持有四顆子彈，惟僅侵害
    一個社會安全法益，僅包括的論以一個未經許可持有子彈罪
    。按刑法第六十二條規定，對於未發覺之罪自首而受裁判者
    ，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。又槍砲彈藥刀
    械管制條例第十八條第一項前段規定，犯本條例之罪自首，
    並報繳其持有之全部槍砲、彈藥、刀械者，減輕或免除其刑
    。則該條例既為刑法之特別法，其第十八條第一項前段規定
    ，為刑法第六十二條但書所示之特別規定，自應優先適用。
    查本件被告於有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，於九
    十七年五月八日晚上十時四十分許，在路上因神色慌張經警
    盤查後，即主動向警員坦承持有上開子彈，並提出上開子彈
    而自首接受裁判之情，有九十七年五月九日警詢筆錄一份在
    卷可稽（見警卷第三頁），是被告所為與槍砲彈藥刀械管制
    條例第十八條第一項前段規定自首之條件相符，應依法減輕
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所持有具殺傷
    力之子彈屬高危險之違禁品，對社會造成之潛在危害甚高，
    且前於八十六年間曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件經判
    處徒刑並執行完畢（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽，仍再犯本案，及其犯後坦承犯行，
    犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分
    別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、扣案之改造子彈一顆係違禁物，應依刑法第三十八條第一項
    第一款規定沒收。至經鑑驗試射後之口徑九mm制式子彈一顆
    、直徑九點零±零點五mm改造子彈一顆、口徑十二GAUGE 制
    式霰彈一顆，均已失其殺傷力，非違禁物，均不予沒收，併
    予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
    第四項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段、第四十二條第三項前段、第三十八條第一
    項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
