【裁判字號】    97,易,24
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度易字第24號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                      樓之8
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國97年4月29日所為之
97年度易字第24號判決，提起上訴，惟未敘述上訴理由，經本院
於97年6月24日裁定命於7日內補正而未補正，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院；逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361條、第362條分別定有
    明文。
二、本件判決正本係於民國97年5月9日以寄存送達方式送達上訴
    人即被告甲○○，其雖於同年月15日提起上訴，但其上訴狀
    並未敘述理由，此有送達證書及上訴狀在卷可稽，嗣本院於
    同年6月24日裁定命被告於送達後7日內補正，此有本院命補
    正之裁定及送達證書附卷為佐，惟被告迄今仍未補正，依上
    開說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
