【裁判字號】    97,重訴,46
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度重訴字第46號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間返還買賣價金事件，上訴人對於
中華民國97年6 月26日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額為新臺幣6,600,000 元，應徵第二審裁判費新臺
幣99,510元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後七日內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
