【裁判字號】    97,重訴,1
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度重訴字第1號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○間請求損害賠償事件，上訴人對於民
國97年6月25日本院第一審判決，提起第二審上訴，本件上訴訴
訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,146,577元，應徵第二審裁
判費18,577元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，如逾
期未補繳裁判費，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     7    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     7    月    24    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
