【裁判字號】    97,聲,441
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第441號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第244號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年柒月
。
    理  由
一、受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，此有本院96年度易字第437 號、
    第345號、97年度易字第96號、第7號刑事判決、96年度花簡
    字第818號、97年度花簡字第266號、第154 號刑事簡易判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷足參。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
