【裁判字號】    97,易,267
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第267號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2357號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
      事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、最末
    第1、2行應補充為「甲○○因此而取得與原本顯不相當之重
    利6萬5千元。」；證據部分補充「被告甲○○於本院準備程
    序及審理時之自白」之外，其餘均引用檢察官起訴書（如附
    件）之記載。
二、爰審酌被告前已有犯重利罪之前科紀錄，素行不佳，竟又另
    行借貸金錢予本件被害人，藉以收取高額利息，動機不良，
    復參酌其犯罪之目的、手段、與被害人平日關係良好以及事
    發後於本院審理時已據實坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1 項前段、第273條之1第1
項、第310條之2 、第454條，刑法第344條、第41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
