【裁判字號】    97,易,270
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第270號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2972號
、第3064號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之T 型板手
壹支沒收；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又攜帶兇器竊盜，
累犯，處有期徒刑柒月，扣案之T 型板手壹支沒收；又攜帶兇器
竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之T 型板手壹支沒收。應執
行有期徒刑貳年，扣案之T型板手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行應補充更正為「甲○○前曾於民國92年至95年間因犯竊盜
    罪、違反毒品危害防制條例及偽證罪等案件，先後經臺灣花
    蓮地方法院（下稱本院）各判處有期徒刑3年、1年、8月及3
    月確定，其後經減刑、定應執行及接續執行，甫於96年11月
    1 日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改」；證據部分補充「被
    告甲○○於本院準備程序及審理時之自白」、「扣案之T 型
    板手1 支」之外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、查被告前曾於92年至95年間因犯竊盜罪、違反毒品危害防制
    條例及偽證罪等案件，先後經本院各判處有期徒刑3年、1年
    、8月及3月確定，其後經減刑、定應執行及接續執行，甫於
    96年11月1 日縮刑期滿執行完畢一節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可按，其於5年以內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之4罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告有多次竊盜、毒品等之前科紀錄，素行
    不良，為求個人駕駛車輛之私利，一再竊取他人汽機車使用
    ，不僅漠視他人財產權益，亦已危及社會平和秩序，惡性不
    輕，復參酌其犯罪動機、目的、手段以及嗣於本院審理時均
    坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑。至扣案之T型板手1支，係被告所
    有供本件犯加重竊盜罪所用之物，業經其供述明確，應依刑
    法第38條第1項第2款規定宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1 項前段、第273條之1第1
項、第310條之2 、第454條，刑法第320條第1項、第321條第1項
第3 款、第47條第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
