【裁判字號】    97,易,40
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度易字第40號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案羈押於臺灣臺東看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3350號
、第4328號、第4331號、第4332號及第4809號），被告於準備程
序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又攜帶兇器
竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期
徒刑柒月。應執行有期徒刑貳年肆月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行應補充「甲
    ○○前曾於民國93年間因犯竊盜罪案件，經臺灣臺東地方法
    院93年度東簡字第319號判處有期徒刑3 月確定，甫於94年7
    月29日縮刑期滿執行完畢，猶不悔改」，犯罪事實欄二、第
    2 行應更正為「‧‧‧光華村華工6路31巷6號空屋內」；證
    據部分補充「被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白」
    ，並將「贓物領據」更正為「贓物認領保管單」之外，其餘
    均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及第321條第1
    項第3款之加重竊盜罪。其所犯5次竊盜罪之間，犯意各別，
    行為互異，應予分論併罰之。又被告前曾於93年間因犯竊盜
    罪案件，經臺灣臺東地方法院93年度東簡字第319 號判處有
    期徒刑3月確定，甫於94年7月29日縮刑期滿執行完畢一節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於5年以內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之5 罪，均為累犯，應各依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜
    前科，素行不佳，且於本件一再以徒手或持兇器竊取他人之
    機車、鋼筋及鋁門窗等物，藉以作為代步工具使用，或另行
    變賣得利，動機不良，復參酌其犯罪之目的、手段、被害人
    所受損害程度以及事發後自始坦承全部犯行，犯後態度尚稱
    良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，以資懲儆。至被告持以竊盜之十字螺絲起子1 支，並未
    扣案，且依卷內事證亦無從證明現仍存在而尚未滅失，為免
    將來執行困難，爰不予宣告沒收，末此敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2 、第454條，刑法第320條第1項、第321條第1項第3款
    、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
