【裁判字號】    97,易,247
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第247號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2020號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並於本判決確定後參月內向乙○○支付新臺幣（下同）貳
萬元之損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部分補充「被告
    甲○○於本院準備程序及審理時之自白」之外，其餘均引用
    檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、查被告前未曾受任何罪刑之宣告一節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，足認其素行良好，本件應係因一
    時失慮致罹刑典，且犯罪後已坦承犯行並與被害人達成和解
    （有和解書1 份附卷可按），本院認經此偵審程序之進行及
    罪刑宣告之教訓後，當知警惕而無再犯之虞，因認其所受刑
    之宣告以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，且應於本
    判決確定後3月內向被害人乙○○支付新臺幣（下同）2萬元
    之損害賠償，以勵自新。至本件緩刑宣告既係以被告向被害
    人支付如主文所示之損害賠償為條件，如被告無正當理由而
    不依本判決向被害人支付上開賠償金額，此部分除得為民事
    強制執行名義外，檢察官亦得依刑法第75條之1 第1項第4款
    之規定，聲請法院撤銷上開緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第305條、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，判決如主
    文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條：
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
