【裁判字號】    97,聲減,257
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第257號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
異  議  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行刑（97年度聲減乙字第227號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，減刑為有期徒刑肆月又拾伍
日，另與附表編號一所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑貳年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯詐欺、偽造文書等2 罪，
    均經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以受刑人所犯
    附表編號二之罪，犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號一所列不應減
    刑之罪所處之刑（經判處有期徒刑2年6月）定其應執行之刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。至受刑人所犯附表編號二之罪而
    宣告之沒收，並不適用中華民國96年罪犯減刑條例之規定，
    ，仍應依原判決執行，併此敘明。爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第8條第3項、第11條、第12 條，
    刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第51第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
