【裁判字號】    97,聲減,41
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第41號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失傷害罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國93年4月26日犯過失傷害罪，經本院
    94年度上訴字第44號判決判處拘役50日確定在案，茲檢察官
    以其犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前，所犯刑法第
    284條第1項之罪，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款規定之減刑條件，聲請予以減刑，並依同條例第9條
    諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除），現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                  刑事庭    審判長法  官    謝 志 揚
                                  法  官    賴 淳 良
                                  法  官    劉 雪 惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官    陳 萬 山
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
