【裁判字號】    97,訴,273
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第273號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第425 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治，於民
    國90年5月18 日強制戒治執行完畢；復因施用毒品，經強制
    戒治，於93年1月9日因毒品危害防制條例修正報結，並由本
    院92年訴字第114號判決判處有期徒刑9月確定；另因竊盜案
    件，為本院91年易字第419號判決判處有期徒刑6月確定，並
    與前開有期徒刑9月部分接續執行，甫於93年11月10 日假釋
    付保護管束期滿而執行完畢；又因施用毒品及過失傷害案件
    ，分別為本院95年訴緝字第5號、95年羅交簡字第145號判決
    判處有期徒刑11月及3月確定，經本院95年聲字第792號裁定
    有期徒刑1年之應執行刑，於96年3月27日縮刑期滿執行完畢
    ；再因施用毒品，分別為本院96年訴字第565號、97 年訴字
    第61號判決判處有期徒刑1年2月及10月確定，現在臺灣宜蘭
    監獄執行中，猶不知悔改，於97年3月10日晚間6時8 分許往
    前回溯26小時內之某時（不含為警查獲至採尿期間），在其
    位於宜蘭縣五結鄉○○○路61號住處內，施用第一級毒品海
    洛因乙次，嗣警採尿送驗後，始悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣政府警察局查獲毒品案件
    採尿檢體委外送驗監管記錄表各1 紙在卷可資相佐，足認被
    告任意性自白與事實相符，犯行堪予認定。
二、被告前因施用毒品案件，於90年5月18 日強制戒治執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告本件
    施用毒品之犯行雖距前次強制戒治執行完畢釋放後已逾5 年
    ，然期間仍因施用毒品，分別為本院95年度訴緝字第5 號、
    96年訴字第565號、97年訴字第61 號判決判處有期徒刑以上
    之罪，是縱其本案施用毒品之犯罪時間距離先前強制戒治執
    行完畢釋放後已逾5年，仍不合於毒品危害防制條例第20 條
    第3項所稱「五年後再犯」之規定，且因被告於5年內屢次再
    犯，顯見其再犯率甚高，應逕依毒品危害防制條例第10條之
    規定處罰，始符立法本意，是核被告所為係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其因施用而持有第
    一級毒品，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告前因施用毒品及竊盜等案件，分別為本院92年
    訴字第114號、91年易字第419號判決判處有期徒刑9月及6月
    確定，經接續執行，於93年11月10日假釋付保護管束期滿而
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其受徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前即曾因施用毒品經
    觀察、勒戒、強制戒治及刑之制裁，再犯本件，顯無戒除毒
    癮之決心，自制能力不足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬
    對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，
    犯後坦認犯行，態度可稱良好等情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    24     日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    7    月    25     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
