【裁判字號】    97,司拍,163
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第163號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人朱水順於民國85年6月5日，以其
    所有如附表所示之不動產，為提供其與案外人朱國詮對於聲
    請人與案外人曾金玉債務之擔保，設定新台幣（下同）2,00
    0,000元之普通抵押權（其中聲請人債權額比例為1/2），存
    續期間自85年6月4日起至87年6月3日止，債務清償期為87年
    6月3日，利息、違約金依照契約約定，經登記在案。而案外
    人朱國詮及朱水順之繼承人乙○○○等五人於91年8月16日
    就給付借款事件與聲請人、案外人曾金玉簽立和解書，約定
    案外人朱國詮給付聲請人、案外人曾金玉分別為1,240,000
    元、200,000元，其中尚有餘款937,000元，自91年9月10日
    起按月給付聲請人、案外人曾金玉各15,000元至清償完畢止
    ，如有一期不履行視為全部到期；若案外人朱國詮未依約給
    付，案外人朱水順之繼承人乙○○○等五人同意聲請人與案
    外人曾金玉就上開抵押權予以行使。詎案外人朱國詮並未依
    和解書按期給付，已喪失期限之利益，應立即全部償還，除
    已清償320,000元外，尚有617,000元仍未清償。又相對人於
    91年10月14日因分割繼承原因取得如附表所示之不動產，惟
    依法其抵押權不因此而受影響。為此聲請拍賣抵押物，以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿本、和解書、保管書影本、收據影本等
    件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
