【裁判字號】    97,訴,274
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第274號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第416號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判
程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第7至8行「96年度毒偵字
    第1366、1378號及」等語與被告臺灣高等法院前案紀錄表不
    符，應予刪除；犯罪事實關於被告甲○○施用毒品之時間、
    地點、方式補充為：「於97年3月10日凌晨1時50分許為警採
    尿回溯26小時內之某時，在不詳地點，以將海洛因與甲基安
    非他命混摻置於注射針筒內注射之方式，同時施用第1、2級
    毒品」等語，及證據部分補充被告於本院審理時之自白外，
    餘引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第55條，判決如主
    文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
