【裁判字號】    97,訴,151
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第151號
原      告  丙○○
訴訟代理人  黃豪志律師
複  代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於97年7 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾陸萬伍仟壹佰貳拾捌元及自民國
九十六年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告原起訴請求被告給付之金額為新台幣（下同）2,187,12
    8元，嗣於本院審理時更正為2,165,128元，核屬民事訴訟法
    第255條第1項第3 款減縮應受判決事項聲明之情形，應予准
    許。又本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年6 月中旬，在宜蘭縣羅東鎮
    ○○路「天堂娃娃屋」結識原告，為取得原告好感，向原告
    佯稱係鈞院刑事庭「林明山」法官，並出示載有「宜蘭地方
    法院」、「法官林明山」等字樣之不詳款式工作證予原告閱
    覽，藉此取信原告。於95年6 月20日，原告之胞兄洪慶章與
    其配偶有離婚訴訟涉訟，被告便帶同洪慶章前往本院，並對
    原告及洪慶章佯稱可利用法官身份關說案件，使快速獲得判
    決，原告因而不疑有他，而誤信被告確為「林明山法官」，
    於95年6 月20日開始與被告以男女朋友之關係交往。被告見
    原告對其所佯裝之法官身分已無懷疑後，即意圖為自己不法
    之所有，自95年6 月20日起，於附表一所示之時間，利用：
    為原告胞兄關說乙事已遭法院調查、停職、需款向議員林建
    榮關說復職法官職務、復職成功需款給法院院長換證、期間
    暫無收入而需款、將被調職至屏東當法官，因不願與原告分
    開，自願降職宜蘭的檢察官而需換證費、需換手機等如附表
    一所載之理由，向原告詐取金錢，或由原告刷卡購物而得利
    ，或與原告外出而車輛須加油時，由原告於如附表二所示之
    時間刷卡付費而得利。原告因信被告之說詞，認原告為協助
    其兄關說案而遭停職、降職及調職，心有愧疚，又因信被告
    為法官而有能力償還款項，而對被告之要求均如數支付，被
    告因而接續詐得2,165,128 元（含取得財物及所得利益金額
    ）。嗣於96年1月5日後，被告即開始迴避原告之聯絡，原告
    多方查詢，始於96年4 月22日找到被告，經原告當面追問，
    被告始坦承伊並非法官，並於宜蘭縣羅東鎮○○路某檳榔攤
    ，就上開詐得金錢開立發票日均為96年4 月22日、面額各為
    100,000 元之商業本票23張交付予原告。爰依據侵權行為之
    法律關係，請求被告賠償2,165,128 元等語。並聲明：（一
    ）被告應給付原告2,165,128 元及自起訴狀繕本送達被告之
    翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息；（二）願供擔保
    ，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張之前述事實，此有原告於刑事案件審理時所提出之
    玉山銀行信用卡消費明細對帳單4 紙、宜蘭縣蘇澳鎮蘇西郵
    局郵政存簿儲金簿、台灣企銀羅東分行活期儲蓄存款存摺、
    台新銀行羅東分行存摺、國泰人壽保險公司保全給付明細表
    、南山人壽保險公司保單借款合約書及保單借款明細表各乙
    份在卷可參（各參見附表備註欄），並有被告開立之本票23
    紙，金額為2,300,000 元可資佐證。復有證人洪慶章、洪伍
    屢、林歆怡、胡雅雯、陳雅琪證述屬實，業經本院調閱被告
    涉犯詐欺案件之本院96年度易字第535 號刑事卷宗審核無訛
    。被告雖於上開刑事案件審理時予以否認，然經本院刑事庭
    96年度易字第535 號判決有罪在案，於本件之民事事件審理
    時復未到庭辯論或提出書狀作何答辯，應視同已不爭執，堪
    信原告之主張為可採。
五、綜上，原告依據侵權行為之法律關係，請求被告給付2,165,
    128元（刑事案件關於附表二編號21部分誤載為1,253元，實
    際上應為1,254元，故總計為2,165,128元）及自起訴狀繕本
    送達被告之翌日即96年12月29日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請
    宣告假執行，核無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
