【裁判字號】    97,司拍,178
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第178號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年10月17日，以其所有
    如附表所示之不動產，為提供其對於聲請人債務之擔保，設
    定新台幣（下同）3,000,000元之普通抵押權，約定擔保債
    權種類及範圍係「擔保債務人對抵押權人於96年10月15日所
    立之金錢消費借貸發生之債務」，清償期為97年1月15日，
    利息依照每月每萬元貳元計算，逾期每百元按每月貳元伍角
    計付違約金，經登記在案。而相對人於96年10月15日止共向
    聲請人借用2,100,000元，嗣雙方於96年12月13日結算上開借
    款未償本金計2,100,000元，並由相對人簽立到期日97年4月
    13日，面額分別為1,000,000元、1,100,000元之本票二紙交
    付聲請人收執。詎到期後相對人未依約履行，為此聲請拍賣
    抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿本、本票影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官 楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
