【裁判字號】    97,訴,229
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第229號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 （97年
度毒偵字第486號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4月8日22時40分為警
    採尿前之26、96小時內之某時，分別施用第一級毒品海洛因
    與第二級毒品安非他命各一次，因認被告涉犯毒品危害防制
    條例第10條第1、2項之施用第一、二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5條第1
    項、第304條、第307條分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○之戶籍地係在基隆市○○區○○街73
    巷64弄23之1號，此有法務部戶役政連結作業系統個人基本
    資料查詢結果一紙在卷可查。而被告於警詢時所供陳之住居
    地址亦係上址，此觀被告之警詢筆錄所載即明。且本案繫屬
    於本院時，被告並未在監或在押，且刻正由臺灣基隆地方法
    院檢察署、臺灣基隆地方法院通緝中之事實，亦有卷附之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表可佐。另被告於97年4月8日在宜蘭縣礁溪鄉○○路36號
    遇警方搜索時，警方並未在被告處查獲任何毒品，且被告於
    警詢時，亦未供承本件施用毒品之犯行，其後檢察官偵查時
    ，則未再傳訊被告到庭陳述，嗣後檢察官於本件起訴書上並
    未載明被告之犯罪地，而於本院行準備程序時，被告經傳喚
    並未到庭為任何之陳述，檢察官則陳明本件管轄權不明，目
    前查不到被告有於宜蘭地區吸食毒品證據等事實，亦有本案
    全部卷證可佐，是本件並無證據足資證明被告之犯罪地係在
    本院轄區。綜上所述，本件既無證據證明本案起訴繫屬本院
    當時，被告之犯罪地或被告之住所、居所、所在地係在本院
    轄區，則本院就本案件並無管轄權，檢察官誤向本院提起公
    訴，揆諸首開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣基隆地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
