【裁判字號】    97,訴,272
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第272號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第252 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治，於民
    國92年4月19 日強制戒治執行完畢；復因施用毒品，為本院
    96年訴字第116號判決判處有期徒刑8 月，減刑為有期徒刑4
    月確定，甫於96年10月23日縮刑期滿執行完畢；又因施用毒
    品等案件，分別為本院96年訴字第362號、宜簡字第479號、
    宜簡字第203 號、訴字第647號判決判處1年、6月、5月、10
    月確定，經本院97年聲字第179號裁定有期徒刑2年8 月之應
    執行刑，現在臺灣宜蘭監獄執行中，猶不知悔改，於強制戒
    治執行完畢釋放後5年內即96年12 月25日晚間11時25分許往
    前回溯26小時內之某時（不含為警查獲至採尿期間），在其
    位於宜蘭縣礁溪鄉○○路41巷1號4樓住處，施用海洛因乙次
    ，嗣於96年12月25日為警通知到案，經採尿送驗後，始悉上
    情。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣警察局宜蘭分局毒品犯罪
    嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 紙在卷可資相佐，足認被
    告任意性自白與事實相符，犯行堪予認定。
二、被告前因施用毒品案件，於92年4月19 日強制戒治執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品犯行，核其所
    為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪
    ，其因施用而持有第一級毒品，持有之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，為本
    院96年訴字第116號判決判處有期徒刑8月，減刑為有期徒刑
    4月確定，甫於96年10月23 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑執行完畢，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其
    刑。爰審酌被告前即曾因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治
    及刑之制裁，再犯本件，顯無戒除毒癮之決心，自制能力不
    足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對其自身健康之戕害行
    為，對社會所造成之損害尚非直接，犯後坦認犯行，態度可
    稱良好等情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    7    月    25     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
