【裁判字號】    97,聲,317
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    停止審判
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第317號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告就本院96年度易字第353號被告妨害公務等案
件，聲請停止審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人略以：（一）、以被告已於2008.5.5起訴本件審判長
    公務員侵權（見被告於2208.5.7具狀之附件1），依刑事訴
    訟法第297條規定，本件應停止審判。（二）被告於2008.4
    .29 到宜檢控告黃永勝庭長瀆職，此情，本件以暫停止審判
    為宜等語。
二、按刑事案件應停止審判之情形，以刑事訴訟法第294條至第
    297條及第333條之情形為限。聲請人之上開聲請原因，核與
    上揭規定不符。且刑事訴訟法第297條所稱「犯罪是否成立
    或刑罰應否免除，以民事法律關係為斷，而民事已起訴者，
    得於其程序終結前停止審判」，係指該刑事案件被告之犯罪
    （就本件而言，即指本院96年度易字第353號被告被訴之犯
    罪事實）是否成立或刑罰應否免除，以民事法律關係為斷為
    前提，本件聲請人以其已於民國97年5月5日起訴本院96年度
    易字第353號審判長公務員侵權為由，聲請停止審判，聲請
    人雖已另提起公務員侵權之民事訴訟，惟該民事訴訟之法律
    關係是否成立及判決結果如何，經核均與聲請人本院96年度
    易字第353號被訴妨害公務等之犯罪事實是否成立或刑罰應
    否免除無關，聲請人上開被訴妨害公務等犯罪是否成立或刑
    罰應否免除，亦非以聲請人所提起該公務員侵權之民事法律
    關係為斷。聲請人聲請停止本院96年度易字第353號刑事審
    判程序，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                          臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                              法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
