【裁判字號】    96,易,353
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲全字第1號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因聲請保全證據案件，就本院97年度聲全字第1號97年3
月20日所為之裁定聲明不服，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件西元2008年4月25日異議狀。
二、按案件於第一審法院審判中，被告或辯護人認為證據有保全
    之必要者，得在第一次審判期日前，聲請法院或受命法官為
    保全證據處分。有急迫情形時，亦得向受訊問人住居地或證
    物所在地之地方法院聲請之。法院認為保全證據之聲請不合
    法律上之程式或法律上不應許或無理由者，應即以裁定駁回
    之，但不合法律上之程式可以補正者，應定期先命補正。又
    前二項所為之裁定，不得抗告。刑事訴訟法第219條之4第1
    項、第4項及第6項，分別定有明文。是依上開規定，以聲請
    保全證據無理由而經法院裁定駁回聲請者，聲請人對該駁回
    聲請之裁定，依法自不得聲明不服。本件聲請人就本院97
    年度聲全字第1號97年3月20日所為駁回保全證據之裁定聲明
    不服，提出異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第二庭法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                            書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    7    月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
