【裁判字號】    97,訴,268
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第268號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第533號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判
程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案注射針筒
壹支、止血條壹條，均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年，扣案注射針筒壹支、止血條壹
條，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實部分補充：「甲○○於
    民國94年間因用毒品案件，先後經臺灣高等法院以94年度上
    訴字第1275號、本院以94年度易字第154號、臺灣高等法院
    以94年度上訴字第4075號，各判處有期徒刑8月、3月、1年
    確定，嗣前2案經本院裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑5月
    ，後案則經臺灣高等法院裁定減刑為有期徒刑6月。經接續
    執行，於97年7月3日執行完畢」等語；(二)犯罪事實關於被告
    甲○○施用第1、2級毒品之時間、地點、方式，補充為：「
    於97年4月22日22時許，在其位於宜蘭縣冬山鄉○○路77號
    住處，以注射方式施用第1級毒品海洛因1次；於97年4月22
    日22時許，在前開住處，以將甲基安非他命置於玻璃球管內
    ，燒烤後施用煙霧之方式，施用第2級毒品甲基安非他命1次
    。」；(三)證據部分補充：被告於本院審理時之自白外，餘引
    用起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有多次施用毒品犯行，經法院裁定觀察、勒戒
    及判處罪刑；於97年間經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以
    被告願參加毒品減害計畫之醫療更生方案接受美沙酮替代療
    法治療，而獲緩起訴處分，不知把握機會戒除毒癮，再犯本
    案；兼衡其係高職畢業之智識程度、未婚無子女之家庭狀況
    ，及現從事送貨工作、月薪約2萬7千元之工作及經濟情況；
    暨被告犯罪後坦承犯行，檢察官對之具體求刑施用第1級毒
    品部分有期徒刑10月、施用第2級毒品部分有期徒刑4月，應
    執行有期徒刑1年等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1項、第51條第
    5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
