【裁判字號】    97,聲,699
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第699號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已坦承犯行，並經判決
    確定，已無羈押之必要，又被告住處遭法院查封，家族事業
    無人經營，家中僅餘年邁父親及2 名幼子無人照料，請求交
    保使被告得以安頓家人，絕不再犯等情。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
（一）本件被告因搶奪等案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察
      官以97年度偵字第1835、2009號提起公訴，本院於民國97
      年6 月6 日訊問被告後，被告坦承犯行，足認涉犯刑法第
      320 條第1 項之竊盜罪、同法第337 條之侵占遺失物罪及
      同法第325 條第1 項之搶奪罪等罪嫌，犯罪嫌疑重大，且
      自承已無工作，又於1 個多月內為本件多次竊盜及搶奪犯
      行，足認被告涉犯上開罪嫌，有反覆實施同一犯罪之虞，
      有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5
      、6 款之規定予以羈押。
（二）被告於本院審理時坦承犯行，且經相關證人證述在卷，並
      經本院於97年6 月30日以97年度訴字第858 號判決分別判
      處刑責，定應執行有期徒刑1 年4 月，並經判決確定，足
      認其犯罪嫌疑重大，又被告係於1 個多月期間內為本件數
      次犯行，且依卷內證據顯示被告另為多次竊盜犯行，足認
      確有反覆實施竊盜罪及搶奪罪等同一犯罪之虞，有羈押之
      必要，而上開羈押原因及必要性目前均仍存在，不能因具
      保而使之消滅，且被告所持前揭聲請之理由，與羈押之原
      因及必要性是否消滅無涉，復無刑事訴訟法第114 條所列
      各款情形，故被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁
      回。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第二庭審判長法    官  楊皓清
                                  法    官  王慧惠
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
