【裁判字號】    97,聲,690
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    合併執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第690號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現因案羈押於臺灣基隆看守所）
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（下簡稱聲請人
    ）因施用第一級毒品案件，分經臺灣基隆地方法院於民國97
    年5 月30日以97年度訴字第711 號判決，判處有期徒刑5 月
    ，又於97年7 月11日以97年度訴字第951 號判決，判處有期
    徒刑7 月，上開2 判決均經確定並移付執行。茲因聲請人上
    開所犯，合於刑法第50條所定數罪併罰之要件，爰具狀聲請
    依上開規定合併定應執行之刑云云。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之（第1項）。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代
    理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之（第2 項），刑事
    訴訟法第477 條第1 項、第2 項分別定有明文。查聲請人前
    因於97年3 月5 日施用第一級毒品案件，經本院於民國97年
    5 月30日以97年度訴字第711 號判決，判處有期徒刑5 月，
    該判決於97年6 月16日確定；又因於97年5 月14日施用第一
    級毒品案件，經本院於97年7 月11日以97年度訴字第951 號
    判決，判處有期徒刑7 月，該判決尚未確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、上開判決書等件各1 份在卷可憑。
    是聲請人所犯後案施用第一級毒品罪之判決尚未確定，與刑
    法第50條所定數罪併罰之要件不合，且然依上開刑事訴訟法
    第477 條第1 項規定，關於數罪併罰聲請合併定應執行刑，
    僅得由犯罪事實最後判決法院之檢察官聲請法院裁定，換言
    之，以本案而言，即應由聲請人上開所犯2 罪最後事實判決
    之臺灣基隆地方法院檢察署檢察官向本院聲請，聲請人係受
    刑人身分，依刑事訴訟法第477 條第2 項規定，僅能向該臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官請求聲請裁定，並無直接向法
    院聲請裁定定應執行刑之權，詎聲請人就不符合定應執行之
    案件，逕向本院聲請定其上開所犯2 罪之應執行刑，就聲請
    合併定應執行要件、聲請人資格及管轄法院而言，均於法不
    合，是本件聲請人之聲請即無從准許，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
