【裁判字號】    97,消債更,189
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第189號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊，消費者債務清理條例第43條第1項定有明文，而同
    條第2項規定：「前項債權人清冊，應表明下列事項：一、
    債權人之姓名或名稱及地址、各債權之數額、原因及種類。
    二、有擔保或優先權之財產及其行使權利後不能受滿足清償
    之債權數額。三、自用住宅借款債權。」及第6項規定：「
    第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證
    明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近五年
    是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要支出
    之數額、原因及種類。四、依法應受債務人撫養之人。」又
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消
    費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                  民事庭法    官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        書 記 官  林建清
附表：
一、提出聲請人之債權人清冊（依法定程式填載，並說明債權種
    類、債權發生之原因即聲請人為何為該筆借貸）。
二、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
    屋、股票、存款等資料，如有土地房屋應提出登記謄本﹔如
    有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存款則請提出郵
    局或金融機構存款帳號最近2年內提、存款明細表、存摺之
    證明文件資料﹔如有機車或汽車則請提出行車執照或其他登
    記文件﹔如有信用合作社股利則請提出股利所得證明文件）
    ，並說明聲請人在提起本件聲請前2年內不動產、股票、存
    款變動狀況。
三、陳明聲請人及受扶養之人是否有領取失業給付或其他社會補
    助、津貼？若有，其期間、金額。
四、提出聲請人及受撫養人近2年之稅捐資料、各類所得資料清
    單及財產歸屬資料。
五、提出聲請人在聲請前2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保或其他支出之所有必
    要支出數額、計算方式及證明文件。
六、提出聲請人所投保之保險契約及繳費證明。
七、說明受扶養人詹輝智有無其他扶養義務人及其人數、姓名。
    如有其他扶養義務人，應提出依法應分擔扶養義務之人數、
    分擔之比例及家族系統表。
八、說明受扶養人詹輝智所患各項疾病之診斷證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
