【裁判字號】    97,訴,868
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第868號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1244號），因被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本
刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，且
於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國93年7 月1 日（起訴書誤載為「93年
    6 月30日」）執行完畢釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官以92年度毒偵字第914 號及93年度毒偵字第28號不起
    訴處分，復因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴
    字第221 號判決判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑
    10月確定，又因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度
    訴字第652 號判決判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒
    刑10月確定，與前開94年度訴字第221 號判決所科之刑接續
    執行，於96年1 月31日因縮刑期滿執行完畢，再因施用第一
    、二級毒品案件，經臺灣高等法院以97年度上訴字第867 號
    判決判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定，
    另因施用第一、二級毒品案件，經本院以97年度訴字第267
    號判決判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定
    （均尚未執行完畢）。
二、詎乙○○仍未戒除毒癮惡習，於97年4 月16日下午某時，在
    位於基隆市七堵區○○○路40號4 樓之住處，以將第一級毒
    品海洛因置放於注射針筒內，加水混合後注射血管之方式，
    施用第一級毒品，嗣因另案通緝，於97年4 月17日下午4 時
    10分許，在前址住處為警查獲，經警採集尿液送驗後，始悉
    上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、事實認定部分
    上開事實，業據被告於檢察事務官詢問及本院審理時坦承不
    諱，且被告為警查獲後，採集之尿液檢體經送臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司檢驗，確呈海洛因代謝物嗎啡、可待
    因之陽性檢驗結果，此有該公司97年4 月25日出具之濫用藥
    物檢驗報告及基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體
    對照表附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行應堪認定。
二、論罪科刑部分
（一）被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，於93年7 月1
      日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
      稽，其經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再行施用第
      一級毒品，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
      項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品以供施用，
      持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告曾受如事實欄所載之徒刑執行完畢，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢，再為
      本件施用第一級毒品之犯行，係於5 年以內故意再犯有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
      重其刑。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒，並經刑罰矯治後，竟未戒除毒
      癮之惡習，而再三施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，然其所
      為僅屬戕害自身之行為，未侵犯其他法益，且於檢察事務
      官詢問及本院審理時均坦認犯行，犯後態度尚屬良好等一
      切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
