【裁判字號】    97,促,5050
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定         97年度促字第5050號
債  權  人  龍邸中國公寓大廈管理委員會
                        -8號.
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如
下:
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511條第3款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一方
    之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明自
    非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括提
    出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免債
    務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程序
    ，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，經本院於民
    國97年5月1日發通知書，限期於送達翌日起5日內補正債務
    人乙○○之最新戶籍謄本，債權人於民國97年5月6日收受該
    通知迄未補正，揆諸首揭說明，其聲請顯難認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
