【裁判字號】    97,基簡,570
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第570號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許方如
            江至欣
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年 7月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬參仟貳佰伍拾參元，及其中新臺
幣壹拾壹萬零玖佰捌拾捌元自民國九十七年五月三日起至清償日
止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾壹萬參仟貳佰伍拾參元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國93年12月22日與原告簽立小額循信用
    貸款契約，約定以本行所發之現金卡為工具，且開設相對帳
    戶循環使用，未依約繳款時，全部債務視為到期，不料被告
    自97年5月2起即未依約還款，已喪失期限利益，尚積欠新臺
    幣（下同）110,988元及利息2,265元未清償，爰依消費借貸
    契約請求被告給付如主文第 1項所示之本金及利息。被告對
    於原告之請求無意見，惟表示已聲請更生程序等語。
二、原告主張之上開事實，業據提出小額循環信用貸款契約書、
    貸還款交易明細表等件影本為證，本院審酌上開證物與原告
    之主張相符，且為被告所不爭執，應堪信為真實。被告雖陳
    述已聲請更生程序云云，惟有無資力乃係執行問題，不得據
    為不負履行義務之抗辯（參見最高法院19年上字第1733號判
    例），自不影響債權人實體權利之主張。從而，原告依消費
    借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示之金
    額及利息，為有理由，應予准許。
三、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在500,00
    0 元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，而免為假執行。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費1,220元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
