【裁判字號】    97,基簡,587
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基簡字第587號
原      告  乙○○
上列當事人間給付票款事件，本院裁定如下：
一、原告因請求給付票款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正左列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣5,035,400元，應繳
          裁判費新台幣50,896元，扣除前繳支付命令裁判費新
          臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣49,896元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
