【裁判字號】    97,補,200
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度補字第200號
原      告  甲○○
上列原告與被告基隆市政府間國家賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣6,650,000元，應徵第一
審裁判費新臺幣66,835元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
