【裁判字號】    97,基秩,95
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        97年度基秩字第95號
移送機關    基隆市警察局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國97年7月21日基警少字第0970068299號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○再次違反公共遊樂場所之負責人，縱容少年於深夜聚集其
內，而不即時報告警察機關之規定，處罰鍰新臺幣捌仟元，併處
停止營業貳日。
    事實理由及證據
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
    (一)時間：民國97年7月9日凌晨零時20分至零時31分之深夜
        （依違反社會秩序維護法案件處理辦法第9條之規定，
        社會秩序維護法所稱「深夜」，係指凌晨零時至5時而
        言）。
    (二)地點：基隆市○○區○○路57號9樓之「仙履奇境網咖
        」。
    (三)行為：被移送人係上開網咖之公共遊樂場所負責人，縱
        容少年胡○○（真實姓名年籍詳卷）於前揭之深夜時間
        聚集網咖內，而不即時報告警察機關。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實。
    (一)證人即上開網咖店員紀蔚男於警詢中證稱其未查驗少年
        胡○○之年齡，故而准許其進入。
    (二)證人即少年胡○○於警詢中證稱其約於96年7月9日凌晨
        零時23許開始上網，當時店員並未查驗身分證。
    (三)基隆市警察局少年警察隊臨檢紀錄表、勸導少年登記表
        各1 紙。
    (四)基隆市政府基建商字第54041號營利事業登記證1紙。
三、按社會秩序維護法第77條規定：「公共遊樂場所之負責人或
    管理人，縱容兒童、少年於深夜聚集其內，而不即時報告警
    察機關者，處新臺幣15,000元以下罰鍰；其情節重大或再次
    違反者，處或併處停止營業或勒令歇業」，其立法目的係基
    於保護未滿12歲之兒童及12歲以上未滿18歲之少年，防免於
    深夜聚集在公共遊樂場所，故對公共遊樂場所之負責人或管
    理人，明知於深夜有未滿18歲之人在其內時，科以彼等即時
    報告警察機關之作為義務。又該條所稱之負責人，並不以在
    場為限，此觀該法條同時將「負責人」、「管理人」並列，
    堪認所稱「負責人」應指名義上負責人，而「管理人」則指
    實際在場管理人之謂。又管理人、受雇人均為負責人之手足
    延伸，負責人仍應督促其等善盡上開報告義務，殊不因負責
    人於查獲當時不在現場，而得解免前揭報告義務。故依卷附
    基隆市警察局少年警察隊臨檢紀錄表所載，可知被移送人於
    警員臨檢時不在現場，然因其係前揭網咖之負責人，仍不得
    解免其責任。
四、「本法分則各章條文中所稱再次違反，係指行為人前次行為
    與本次行為均違反本法同一條款之規定而言」，違反社會秩
    序維護法案件處理辦法第8 條定有明文。查被移送人擔任負
    責人之網咖，前於96年7月6日凌晨2時許，已有因縱容少年
    於深夜聚集其內，而不即時報告警察機關，經基隆市警察局
    第一分局查獲，並經裁處罰鍰新臺幣15,000元之事實，此有
    基隆市警察局第一分局96年7月17日基警分一秩字第0960106
    849號違反社會秩序維護法案件處分書附卷可稽，核其本次
    所為，係再次違反社會秩序維護法第77條之規定，本院審酌
    其違反犯後坦承之態度、情節等一切情狀，處主文所示之處
    罰。
五、依社會秩序維護法第45條第1 項、第77條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    24     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    24     日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
