【裁判字號】    97,消債更,7
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度消債更字第7號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，前已依
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融無擔保債務協商機制（
    下稱協商機制）與金融機構債權人成立協商，惟有不可歸責
    於己致履行顯有重大困難之事由，且其無擔保或無優先權之
    債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產，為此依消費者債務清理條例之相關規定，
    聲請裁定准予開始更生程序云云。
三、經查：聲請人雖自陳於消費者債務清理條例施行前曾依上開
    協商機制成立協商，然觀諸聲請人所提出之財團法人聯合徵
    信中心之債務清理條例前置協商專用債權人清冊，聲請人並
    未依協商機制成立協商，且本院前以裁定命聲請人提出前參
    與協商之所有債權銀行及其債權清冊，聲請人亦未提出，足
    見聲請人並未依協商機制成立協商，是本件聲請人聲請更生
    ，既未遵循消費者債務清理條例第151條第1項之規定先行債
    務協商，揆諸上開說明，聲請人之聲請即無理由，應予駁回
    。
四、依消費者債務清理條例第8條第1項、第15條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
