【裁判字號】    97,訴,938
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第938號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1310號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經送強制戒治，於民國89年2月11日期
    滿執行完畢，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以89年度戒
    毒偵字第16號不起訴處分書確定。復因施用毒品案件，經送
    強制戒治，於91年7月31日期滿執行完畢，經本院以90年度
    訴字第340號判決判處有期徒刑8月、6月，應執行有期徒刑1
    年確定，於92年12月7日縮刑期滿執行完畢。再因施用毒品
    案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第3212號判決判處應
    執行有期徒刑5月確定，於95年7月16日縮刑期滿執行完畢。
    又因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1115號判決判處
    有期徒刑10月確定；又再因施用毒品案件，經同法院以95年
    度基簡字第251號判決判處有期徒刑4月確定，上開案件經接
    續執行及減刑後，於96年6月30日縮刑期滿執行完畢。詎乙
    ○○猶不知戒除毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，於97年
    4月30日或5月1日某時，在基隆市信義區○○○路141巷16號
    住處，將安非他命放在紙上隔火燒烤方式，施用第二級毒品
    安非他命1次。另基於施用第一級毒品之犯意，於同年5月3
    日中午，在上址，以針筒注射方式施用海洛因1次。嗣因其
    為列管之毒品人口，而於97年5月3日15時許前往警局接受採
    尿送驗，結果呈甲基安非他命、嗎啡及可待因陽性反應而查
    知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局移請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業經被告乙○○自白不諱，又被告為警採集之尿
    液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免
    疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之
    結果，呈甲基安非他命、嗎啡及可待因陽性反應乙情，有該
    公司濫用藥物檢驗報告、基隆市警察局第二分局偵辦毒品案
    件尿液檢體對照表各1紙附卷可稽。本件事證明確，被告之
    犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用第
    一、二級毒品前之持有第一、二級毒品罪，應為施用第一、
    二級毒品罪所吸收，不另論罪。被告施用第一級與第二級毒
    品，構成要件有別，應予分論併罰。被告於受有期徒刑之執
    行完畢後，5年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，均請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。本院審酌被告犯罪之動機
    、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟其犯後坦承犯行、所
    犯乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並定應執行刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決
    如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    24     日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
