【裁判字號】    97,基簡,899
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第899號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（
97年度撤緩偵字第35號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知未得商標專用權人同意，於同一商品，使用近似之註
冊商標，有致相關消費者混淆誤認之虞之商品，而意圖販賣而輸
入，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
扣案之「UNIVERSAL JOINT RI-N41」貳仟個、「UNIVERSAL JOINT
RI-1100」仟個及BOX包裝貳仟肆佰只（詳AW/95/4102/0038 進
口報單第11、12、13項），均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條均引用如附件所示
    之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，然應補充如下：(一)、
    審酌被告於本案為警所扣獲之仿冒品之數量、其販賣仿冒品
    對國家智慧財產權保護之危害、業與告訴人達成和解、犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。(二)按犯罪在中華民國96年4月24 日以
    前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一死刑減為
    無期徒刑；二無期徒刑減為有期徒刑20年；三有期徒刑、拘
    役或罰金，減其刑期或金額二分之一。依本條例應減刑之罪
    ，未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑。依前項規定裁
    判時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑，96年7
    月16日施行之中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項、第7
    條定有明文。又減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，
    仍宜照原標準定之，「法院辦理96年減刑案件應行注意事項
    」第16條亦有明文。被告之犯罪行為係在95年7月8日，且經
    本院宣告有期徒刑3 月，合於前揭減刑條件，應減為有期徒
    刑1月又15日，並依原標準諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段，刑法施行法第1 條之1，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第35號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市七堵區○○○路126之1號
                        居臺北縣中和市○○路176號5樓
    選任辯護人  楊禎雄律師
                黃世瑋律師
                蘇燕貞律師
上列被告因違反商標法案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○係臺北縣中和市○○路176號5樓「山重有限公司」負
    責人，經營汽機車零件配備批發業，其明知如附件所示之「
    GMB」商標圖樣，業經日商吉明美股份有限公司（下稱日商
    吉明美公司）向經濟部智慧財產局申請註冊獲准，取得指定
    使用於附件所列商品之商標專用權，現仍於商標專用期間內
    ，亦明知大陸地區瑞安信元進出口貿易有限公司（下稱瑞安
    信元公司）出售之UNIVERSAL JOINT RI-N41及UNIVERSAL
    JOINT RI-1100其上均鑄印「GMB」及「JAPAN」字樣，瑞安
    信元公司出售之BOX（紙盒）其上印有「GMB」、「MADE IN
    JAPAN」及「This universal joint is designed and
    manufactured by GMB in Japan」字樣，均係未得日商吉明
    美公司同意，而於同一商品使用相同於前揭註冊商標圖樣之
    仿冒商標商品，竟基於輸入仿冒商標商品之犯意，於95年7
    月8日，向大陸地區瑞安信元公司訂購UNIVERSAL JOINT
    RI-1100共3000個（單價美金0.25元）、UNIVERSAL JOINT
    RI-N41共2000個（單價美金1.18元）及BOX共2400個（單價
    美金0.001元），由瑞安信元公司在大陸地區上海裝櫃並起
    運來臺，貨櫃運抵臺灣後，甲○○委由不知情之捷聖報關行
    人員，在報單上填載進口UNIVERSAL JOINT及BOX（報單號碼
    AW/95/4102/0038）之事項後，於95年8月16日持向財政部基
    隆關稅局五堵分局投單報運進口，經財政部基隆關稅局機動
    巡查隊第二分隊關員於95年8月16日下午4時許開櫃檢查，發
    覺前揭商品均標示日本製造，與原申報生產國別為大陸地區
    不符，進而查悉上情，並扣得前揭仿冒商標商品UNIVERSAL
    JOINT RI-1100共3000個、UNIVERSAL JOINTRI-N41共2000個
    及BOX共2400個。
二、案經財政部基隆關稅局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴代理人
    乙○○指訴之情節相符，並有進口報單、發票、裝箱單、財
    政部基隆關稅局關員發覺申報不符案件通報單、經濟部中央
    標準局商標註冊證、經濟部智慧財產局商標資料檢索表及鑑
    定報告書各1份在卷可稽，復有前揭仿冒商標商品UNIVERSAL
    JOINT RI-1100共3000個、UNIVERSAL JOINT RI-N41共2000
    個及BOX共2400個扣案足佐，足認被告之自白與事實相符，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之輸入仿冒商標商品罪嫌，
    扣案仿冒商標商品請依商標法第83條之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              檢察官  鄭  雅  方
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
商標法第82條
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰
    金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
