【裁判字號】    97,訴,646
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第646號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第524號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，本院判
決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年2月18日釋放出所，並由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第16號不起訴處分
    書為不起訴處分確定。復因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以94年度訴字第2843號判決判處有期徒刑8月確定，並於
    95年10月15日執行完畢。再因施用第一、二級毒品案件，經
    臺灣高等地方法院以95年度上訴字第2990號判決判處應執行
    有期徒刑10月確定，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢。又
    因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    以97年1月2日，以96年度毒偵字第3007號緩起訴處分書為緩
    起訴處分確定。詎乙○○猶不知悔改，復基於施用第二級毒
    品之犯意，於緩起訴處分期間內，於97年1月3日晚上8、9時
    許，在基隆市○○區○○路168巷2弄12號3樓住處，以玻璃
    球吸食器隔火燒烤方式施用安非他命1次，另基於施用第一
    級毒品之犯意，於同年月6日晚上10時許，在上址，以摻入
    香菸點燃之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣因其為列
    管之毒品人口，而於同日20時許前往警局接受採尿送驗，結
    果呈安非他命類及鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業經被告乙○○自白不諱，被告為警所採集之尿
    液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免
    疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之
    結果，呈嗎啡類及安非他命類陽性反應之事實，有上開公司
    濫用藥物檢驗報告、應受尿液採驗人員尿液檢體採集送驗紀
    錄表各1紙附卷可稽，被告之自白與事實相符，應堪採信，
    本件事證明確，被告應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用第
    一、二級毒品前之持有第一、二級毒品罪，應為施用第一、
    二級毒品罪所吸收，不另論罪。其所犯上開2罪，犯罪各別
    ，罪名不同，應予分論併罰。被告於受有期徒刑之執行完畢
    後，5年內再犯有期徒刑以上之本罪，均為累犯，依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。本院審酌被告犯罪之動機、曾有
    施用毒品之前科仍不知戒除，惟其犯後坦承犯行、所犯乃戕
    害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並定應執行刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決
    如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
