【裁判字號】    97,票,372
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度票字第372號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請對本票強制執行事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按本票裁定准予強制執行事件之聲請，應表明聲請之意旨及
    其原因、事實及供證明或釋明用的證據，非訟事件法第30條
    第1項第3款、第4款定有明文。因本票裁定准予強制執行之
    聲請，法院僅憑一方之書面審理，為便利法院調查其聲請有
    無理由，上述表明自指聲請狀內記載請求之原因、事實併包
    括提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以
    免相對人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之
    程序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件聲請人聲請對相對人發給本票裁定准予強制執行，惟查
    聲請人未表明聲請之意旨及其原因、事實，經本院於97年6
    月27日發函聲請人限期於收受送達後日內補正，聲請人於97
    年7月1日年月日收受該通知迄未補正，揆諸首揭說明，自應
    駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
              基隆簡易庭法  官  王翠芬
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告須於裁定送達十日內向本院提出抗告狀，並
    繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
