【裁判字號】    97,基簡,859
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第859號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第299號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案上載有「YUELOONG」字樣之鑰匙壹支，沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，除引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並
    補充及更正下列事項：
    (一)前案紀錄部分補充：被告乙○○前因施用第一級、第二級
      毒品案件，經本院於民國92年5 月30日以92年度訴字第12
      7 號判決，判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑10
      月確定，其不服提起上訴後，經臺灣高等法院於92年9 月
      10日以92年度上訴字第2501號判決，駁回其上訴確定，其
      入監執行後，於93年11月4 日執行完畢。又因竊盜案件，
      經本院於94年11月11日以94年度易字第428 號判決，判處
      有期徒刑7 月確定。再因竊盜案件，經本院於95年3 月23
      日以95年度易字第62號判決，判處有期徒刑10月確定。其
      所犯上開2 案件所處之刑，嗣經本院於96年7 月26日以96
      年度聲減字第625 號裁定，各減刑為有期徒刑3 月又15日
      、5月，其入監接續執行後，於96年12月3日執行完畢。
    (二)犯罪事實部分補充：被告乙○○係持扣案所有之上載有「
      YUELOONG」字樣之鑰匙1 支，竊取被害人甲○○所有之自
      用小貨車。
    (三)證據部分補充：被告於本院訊問時之自白；另將證物鑰匙
      2 支，更正為鑰匙1 支（上載有「YUELOONG」字樣）。
    (四)應適用之法律部分補充：刑法第38條第1項第2款。
二、本院審酌被告乙○○前有如上所述之竊盜前案紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，竟猶不知悔改，再次竊
    取他人財物，顯見其不尊重他人之財產權，且法紀觀念薄弱
    ，並衡酌其竊盜手段、竊得財物價值、所生危害程度，暨其
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。扣案上載有「YUELOONG」字樣之鑰匙1
    支，係被告所有供本案竊取自用小貨車之用之情，業據被告
    於本院訊問時供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收之。又被告於同日本院訊問時業已供明扣案另支鑰匙（
    上載有「尖陽」字樣）雖亦屬其所有，然其並未持以犯本案
    竊盜罪，亦非預備供本案竊盜之用，且本院復查無其他沒收
    依據，依法自不得予以沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第299號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣金山鄉重和村林口31號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因毒品案件，經臺灣基隆地方法院以92年度訴字第
    127號判處應執行有期徒刑10 月，再經臺灣高等法院以92年
    度上訴字第2501號駁回上訴確定，於民國93年11月4 日執行
    完畢。又因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以95年度易字第
    62號判處有期徒刑10月確定，嗣經減刑為有期徒刑8月又15
    日，於96年12月3 日執行完畢。詎其猶不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於97年6月18日上午1時許，在基隆市○○區
    ○○街162號前，以自備之鑰匙2支，竊取甲○○所有之車牌
    號碼IM-8439 號自用小貨車，得手後改懸掛不知情之王錦煌
    所有之車牌號碼KZ-8293號車牌2面（已逾檢註銷），並在竊
    得之自用小貨車後方以白色噴漆噴上KZ-8293字樣，嗣於97
    年6月25日上午10時10分許，在臺北縣金山鄉重和村林口12
    之1號為警查獲，並扣得上開鑰匙2支。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人甲○○指述及證人王錦煌、許文正證述之情節相
    符，並有車籍查詢基本資料、贓物認領保管單各1份及照片6
    張在卷可稽，復有上開鑰匙2 支扣案足佐，足認被告之自白
    與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告有如
    事實欄所載之科刑紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表1 份附
    卷可按，其前受有期徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47 條第1項之規定
    ，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
