【裁判字號】    97,基簡,876
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第876號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2548號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行
動電話壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按貸與金錢，其利息是否與原本顯不相當，應審酌行為時當
    地經濟及一般交易情況而定，如與一般民間利息顯有特殊超
    額，即應令負刑法第344條重利罪責。而我國目前民間之通
    行月利率約為1.5%至3%之間（換算年利率約為18%至36%之間
    ），此為本院承辦相關案件之職務上所知事項，本案被告乙
    ○○收取之利息，換算之月利率高達39%，年利率則高達468
    %，其利息與原本顯不相當，依法應負重利罪之刑責。
三、刑之酌科：
    爰審酌被告時值壯年，不圖以正當方式獲取財物，竟以高利
    貸之方式謀取暴利，所為收取重利之行為，除已侵害被害人
    之財產法益，並危害金融秩序，併酌以其放貸金額非鉅、已
    收取重利之次數、金額（4次，共新臺幣15700元）及其犯後
    坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之行動電話係被告所有供本件犯罪所用之物，業經被告
    供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定予以宣告沒收。
    至門號0000000000號SIM晶片卡，係案外人林霈萱申辦而取
    得所有權之物，有本院卷附台灣大哥大使用者資料查詢列印
    報表可參，因非被告所有之物，自無從予以宣告沒收。另被
    告因貸放重利所持有之被害人簽發之本票、國民身分證及健
    保卡影本各1紙，係雙方借貸之擔保及憑證，非屬被告所有
    之物；又蘇素鳳簽發之本票1張及身分證影本、空白本票14
    張，被告否認與本案重利犯行有關，本院亦查無證據證明係
    被告本案犯罪或預備犯罪所用之物，爰均不予宣告沒收，附
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條:
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2548號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路○段202號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、緣丙○○因經濟困難，且每月需向銀行繳交因卡債協商之欠
    款；民國97年4 月初，丙○○因無法如期獲支薪水支付卡債
    ，乃透過友人介紹，向乙○○借款新台幣 （下同）30000元
    。乙○○即基於貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利之
    犯意，於97年4月30日，駕駛車牌2630-TJ號自用小客車，至
    丙○○位於基隆市○○區○○路之上班地點樓下商談。乙○
    ○對丙○○稱，借款10000元，利息為1300 元，利息須預扣
    ，未償還本金前，每10天須繳息1次，如遲延繳息，1日須罰
    款300元，借款30000元，則需預扣利息3900元，每10天需繳
    交3900元之利息。丙○○因急需借款支付卡債，乃應允高額
    利息。乙○○利用丙○○需錢孔急之迫切境況，先預扣利息
    3900 元，當場貸予26100元予丙○○，而收取與原本顯不相
    當之重利。丙○○並於乙○○停放於前述地點之2630-TJ 號
    自用小客車內，簽發同面額本票1 紙作為擔保，並交付自己
    身分證、健保卡影本予乙○○。嗣丙○○繳交利息3900元 3
    次及4000元1次，前後共計繳交15700元利息後，已無力再繼
    續支付高額利息，乃向乙○○要求停止計息，讓其先分期償
    還借款本金，乙○○不允，丙○○乃於97年6 月11日乙○○
    前來收取利息時，向警方求助。經警在乙○○前述 2630-TJ
    號車上，查獲0000000000號電話1支、丙○○簽發之本票1紙
    、丙○○證件影本2張、空白本票14 張及「蘇素鳳」身分證
    影本、「蘇素鳳」簽發之本票1張扣案，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於警詢、偵訊時，坦承貸放款收取月息高達
    約30分之重利之事實，核與證人丙○○於警詢及本署偵訊時
    ，具結證述之情形大致相符，並有本票、丙○○身分證件影
    本扣案可稽，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第344條之重利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第344條
    乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與
    原本顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科1千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
