【裁判字號】    97,基小,706
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基小字第706號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            翁千雅
            丁○○
被      告  丙○○
                        3
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年5月30日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中關於「新臺幣壹萬仟零貳元」之記載，應更
正為「新臺幣壹萬壹仟零貳元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
