【裁判字號】    97,聲,634
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    合併執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第634號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣基隆看守所另案羈押中）
上列聲請人因毒品危害防制條例等案件，聲請定應執行刑，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱聲請人）甲○○因犯有
    二裁判以上之罪，按刑法第50條數罪併罰之規定，裁判確定
    前所犯數罪，應合併處罰之，聲請人分別經本院以97年度訴
    字第896號判處應執行有期徒刑1年、另經本院以97年度簡字
    第646號判處有期徒刑4月，爰聲請定其應執行刑云云。
二、按刑事訴訟法第477條規定：「依刑法第48條應更定其刑者
    ，或依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受
    刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之。
    」。依上開規定，縱使受刑人所犯數罪符合刑法定應執行刑
    之要件，亦僅得由該案犯罪事實最後判決法院之檢察官聲請
    法院裁定，至於受刑人或其法定代理人、配偶僅得向該案犯
    罪事實最後判決法院之檢察官請求聲請裁定，並無直接向法
    院聲請裁定定應執行刑之權。況查，本院97年度訴字第896
    號案件經查亦尚未確定，被告亦非屬受刑人之身分。是以，
    聲請人依前揭說明，尚不得逕聲請定其應執行刑，所為聲請
    ，不能准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
