【裁判字號】    97,基簡,553
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第553號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張文寬律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國97年 7月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應自門牌號碼基隆市○○區○○路一○四巷三十四號一、二
樓房屋遷出。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣玖萬參仟壹佰元預供擔保，
免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第 436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：基隆市○○區○○路 104巷34號1、2樓房屋
    （下稱系爭房屋）為原告所有，被告甲○○係原告之養女，
    約10年前，原告同意被告甲○○與其配偶即被告丙○○遷入
    系爭房屋同住，惟原告因年老體衰，且患有糖尿病、高血壓
    及膝蓋硬化，致無法行走，需坐輪椅，遂於 2年半前與配偶
    至基隆市○○區○○路21號之「長青老人養護中心」居住，
    每月應繳安養費為新臺幣（下同）20,000元，以原告每月領
    取之榮民就養金13,500元，尚不敷繳納上開安養費，乃欲收
    回系爭房屋出租或出售以彌補差額，故於95年年底向被告聲
    明終止系爭房屋之借用關係，請求被告遷出，並央請在地之
    六堵里里長蘇財發協助勸請被告儘速遷出，惟被告均置之不
    理，現原告已積欠長青老人養護中心 3個月安養費，為期儘
    速收回系爭房屋，爰以起訴狀繕本之送達為再向被告聲明終
    止系爭房屋使用借貸關係之意思表示，請求判決如主文第 1
    所示等語。
三、被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出準備
    書狀作何聲明或陳述。
四、原告上開主張，業據其提出全國財產稅總歸戶財產查詢清單
    、戶籍謄本等件影本為證，被告經合法通知未到庭，亦均未
    提出書狀為任何聲明或陳述，應堪信為真實。
五、按借貸未定期限，亦不能依借貸之目的，而定其期限者，貸
    與人得隨時請求返還借用物，民法第470條第 2項定有明文。
    原告為系爭房屋之所有人，原告先前同意被告遷入系爭房屋
    居住，係基於與被告甲○○間之收養關係，而使被告無償使
    用系爭房屋，並未約定期限，亦不能依借貸之目的定期何時
    使用完畢，依上開規定，原告得隨時請求返還借用物。從而
    ，原告依使用借貸之法律關係，請求被告自系爭房屋遷出，
    為有理由，應予准許。
六、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的價額 500,000元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依據職權宣告被告得預供擔保免為假執行。
七、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
