【裁判字號】    97,訴,802
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        97年度訴字第802號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第287號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「甲○○因施用毒品案件，經觀察勒
    戒，於民國92 年11月7日因無繼續施用傾向而執行完畢釋放
    出所。」、證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序
    之自白。」、應適用之法條應補充：「被告持有第一級毒品
    海洛因係供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官林明志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第287號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路237號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國92年11月6 日，以
    92年度毒偵字第1003號為不起訴處分確定；復因施用第一級
    毒品案件，先後由本署檢察官提起公訴，分別經臺灣基隆地
    方法院於94年1月31日以93年度訴字第807號、94年7月4日以
    94年度訴字第354號判決各判處有期徒刑6月、8 月確定，於
    94年3月7日入監執行，95年3 月10日縮短刑期假釋交付保護
    管束出獄，管束期滿日為95年4 月10日，期滿未經撤銷假釋
    ，其未執行之刑，以已執行論，而執行完畢；詎其仍未戒除
    毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月14
    日上午6時許，在基隆市○○路237號之住處，施用毒品海洛
    因1次，嗣為警於同年月16日晚上7時許，在其上開住處查獲
    ，經警得其同意採尿送驗後，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱。經查，被告為警查獲
    後採集其之尿液經送驗，以氣相層析質譜儀法鑑驗結果，係
    呈海洛因之嗎啡陽性反應，此有基隆市警察局第二分局偵辦
    毒品案件尿液檢體對照表及台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司出具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：97-2-028號
    ）各1 份附卷可稽，堪信被告確於上揭時有施用毒品海洛因
    之事實。此外，並有不起訴處分書、起訴書、本署辦案公務
    電話紀錄表及刑案資料查註紀錄表在卷足憑，是被告自白與
    事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪嫌。又被告曾受徒刑之執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              檢察官  李  辛  茹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
