【裁判字號】    97,票,369
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度票字第369號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年六月一日共同簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣壹佰柒拾陸萬元，其中之新臺幣壹佰伍拾參萬肆仟壹
佰貳拾元，及自民國九十六年十一月八日起至清償日止，按年息
百分之二十計算之利息，得為強制執行。
相對人於民國九十四年六月一日共同簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣捌拾陸萬元，其中之新臺幣柒拾伍萬肆仟肆佰捌拾參
元，及自民國九十六年十一月八日起至清償日止，按年息百分之
二十計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國94年6月1日共同
    簽發免除作成拒絕證書之本票2紙，內載金額新臺幣1,760,
    000元、860,000元，到期日民國96年11月8日，詎經提示後
    尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，為此提出本票2件
    ，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、第24條第1項，民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
              基隆簡易庭法  官  王翠芬
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於本裁定送達後二十
    日內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
