【裁判字號】    97,基小,1512
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度基小字第1512號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  趙珮蘭
被      告  乙○○
                        1
上列當事人間清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣永和市○○路306巷91號3樓之1
    ，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣板橋地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
