【裁判字號】    97,基簡,894
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第894號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1340號），被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除如附件起訴書犯罪事實一、
    第8行至第9行「（尚未執行）」更正為「（嗣於97年7月4日
    易科罰金執行完畢）」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款規定之毒
    品，是核被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄
    所載論罪科刑執行之情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5年之內故意
    再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品前科，且前
    經觀察勒戒及判處罪刑後，復再施用毒品，確意志不堅而不
    知悛悔，惟施用毒品乃戕害個人身心健康，尚未具體危及他
    人，及其犯罪之動機、目的、手段，暨其犯後坦認犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。又扣案之玻璃球吸食器1 組（非專供施用毒
    品之器具），係被告所有且供其施用第二級毒品安非他命所
    用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之
    規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  明祖斌
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1340號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路196號之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後2 次經裁定送觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，分別由本署檢察官以87年度
    偵字第5401號及88年度毒偵字第533號為不起訴處分確定。
    復因施用第二級毒品案件，經送強制戒治（業於90年6月7日
    期滿執行完畢），由本署檢察官以89 年度毒偵字第769號聲
    請簡易判決處刑，經臺灣基隆地方法院以89年度基簡字第40
    7號判決判處有期徒刑3月確定，甫於90年10月22日易科罰金
    執行完畢；又因施用第一、二級毒品案件，先後由本署檢察
    官以94年度毒偵字第1961號及95年度毒偵字第1027號提起公
    訴，分別經同法院以94年度訴字第863號及95年度易字第247
    號判決各判處有期徒刑10月、5 月確定，經接續執行，於96
    年4 月17日縮刑假釋出監交付保護管束，縮刑期滿日為96年
    6 月20日，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論。再
    於97年2 月間，因施用第二級毒品案件，由本署檢察官以97
    年度毒偵字第893號提起公訴，經臺灣基隆地方法院以97 年
    度基簡字第555號判決判處有期徒刑4月確定（尚未執行）。
    詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於97年5月3 日晚間11時許，在基隆市○○區○○路196號
    之4住處，施用毒品安非他命1次，嗣為警於同年月4日下午1
    時30分許，在上開住所，因執行搜索勤務而查獲，當場並扣
    得其所有之吸食器1 組，經警得其同意採尿送驗結果，其尿
    液中係呈安非他命類之陽性反應後，始查獲上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱。經查，按個人口服投
    與甲基安非他命後，其尿液中能否驗出甲基安非他命陽性反
    應，與其投與方式、投與量、採尿時間、個人體質及檢測儀
    器之精密度等有關，一般而言，約百分之七十於口服投與後
    24時小自尿液中排出，約百分之九十於96小時內自尿中再排
    出，從而吸食時間距採集尿液時間，最長可能不會超過4 日
    。被告於97年5月4 日15時5分許，在基隆市警察局第三分局
    所採集之尿液，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢
    驗，以氣相層析質譜儀法鑑驗結果，係呈安非他命類之陽性
    反應一節，有基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體
    對照表及上開公司出具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號
    ：000000-0號）各1 份附卷可稽，堪信被告確於上揭時有施
    用毒品安非他命之事實。此外，並有吸食器1 組扣案可資佐
    證，復有不起訴處分書、起訴書及本署刑案資料查註紀錄表
    在卷足憑，是被告自白與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。扣案之吸食器1 組，為被告所有供其施用毒品所
    用之物，併請依刑法第38條第1項第2款、第3 項規定宣告沒
    收之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
    項提起公訴。
    此   致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  鄭  雅  文
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
