【裁判字號】    97,聲,689
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第689號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（97年度聲沒字第97號、97年
度毒偵緝字第61、62號、97年度毒偵字第1446號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重合計零點壹捌公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵緝字第
    61、62號及97年度毒偵字第1446號被告甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，業經不起訴處分確定，該案扣案之第一級毒
    品海洛因2 包（驗餘淨重合計0.18公克），係禁止持有之違
    禁物，依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，警方於民國96年11月14日查扣之白色粉末2 包（驗餘
    淨重合計0.18公克），經法務部調查局以化學呈色法及氣相
    層析質譜儀分析法鑑定後，鑑定結果確含第一級毒品海洛因
    成分，此有法務部調查局96年12月5 日調科壹字第09623083
    150 號鑑定書可稽，係屬違禁物無疑，且被告前因施用毒品
    案件，經本院以96年度毒聲字第361 號裁定觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，於97年6 月26日執行完畢釋放
    ，並經上開檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第61、62號及97
    年度毒偵字第1446號不起訴處分，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、本院刑事裁定及前開檢察署檢察官不起訴處分書供
    參，故聲請人就前開違禁物聲請宣告沒收銷燬，為有理由，
    應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
