【裁判字號】    97,訴,997
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        97年度訴字第997號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄12號.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1263號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白
    」外，餘犯罪事實、證據及所犯之法條均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284 條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1263號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住宜蘭縣五結鄉○○村○○路○段86
                        巷6弄12號
                        居基隆市七堵區○○○路125巷4號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國92年4月16日執行完畢釋放出所，並
    由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第155號
    及92年度毒偵字第261號為不起訴處分確定。又因施用第一
    級毒品案件，經臺灣基隆地方法院於94年5月6日，以94年度
    訴字第79號判決，判處有期徒刑7月確定。又因2次竊盜案件
    ，經臺灣宜蘭地方法院分別判處有期徒刑4月、7月確定，上
    開3罪，嗣經臺灣宜蘭地方法院裁定，合併定應執行有期徒
    刑1年4月確定。復因施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院於94年10月12日，以94年度訴字第692號判決，判處有
    期徒刑8月確定，前揭數罪，接續執行，於96年2月16日縮短
    刑期假釋出監，迨於96年7月19日假釋期滿執行完畢。詎其
    猶不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基
    於施用第一級海洛因之犯意，於97年4月30日上午8時許，在
    其綽號「阿財」之友人位在基隆市○○區○○路住處內，以
    將第一級毒品海洛因捲放在香煙內，火烤加熱使生霧化白煙
    再以口鼻吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於97
    年4月30日上午11時30分許，在基隆市○○區○○路148號前
    ，為警盤檢查獲，經其同意為警採其尿液送驗，結果呈嗎啡
    陽性反應。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告乙○○之供述    │其承認有施用海洛因之行為│
│    │                    │。                      │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局第二分局│經警採集被告尿液送驗，鑑│
│    │偵辦毒品案件尿液檢體│驗結果呈嗎啡陽性反應。  │
│    │對照表、臺灣尖端先進│                        │
│    │生技醫藥股份有限公司│                        │
│    │濫用藥物檢驗報告各1 │                        │
│    │份                  │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │刑案資料查註紀錄表、│被告有如事實欄所載之施用│
│    │全國施用毒品案件紀錄│毒品紀錄。              │
│    │表、法務部全國檢察官│                        │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表各1份 │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告施用第一級毒品海洛因前後持有第一級
    毒品之低度行為，應為施用第一級毒品海洛因之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有刑
    案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
        此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              檢察官  鄭  雅  方
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
