【裁判字號】    97,補,234
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度補字第234號
原      告  戊○○
                        之1號.
            丙○○
            甲○○
            乙○○
前列四人共同
訴訟代理人  張立業律師
上列當事人與被告丁○○間返還不當得利事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,672,256元，應徵第
一審裁判費新臺幣17,632元。茲依民事訴訟法第249 條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
