【裁判字號】    97,票,257
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度票字第257號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請對相對人乙○○裁定就本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
聲請費用貳仟元由聲請人負擔。
     理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額新臺幣600,000、400,000元，到期日96年5月8日、96年10
    月8日，經提示不獲付款，為此提出本票影本2件，聲請裁定
    准許強制執行等語。
二、按本票執票人依票據法第123條規定聲請法院裁定本票准予
    強制執行，應提出本票原本以釋明其為執票人，僅提本票影
    本尚難遽認其為執票人，其聲請即不應准許。本件聲請人僅
    提出本票影本，經本院命其補正原本迄未提出，難認已釋明
    其為本票執票人，揆諸前揭說明，其聲請於法不合，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
              基隆簡易庭法  官  王翠芬
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
