【裁判字號】    97,審簡,3960
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3960號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4386號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因參包（合計淨重拾壹點貳公克
，空包裝總重零點陸伍公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持
    有第一級毒品罪。按持有毒品達一定數量者，加重其刑至2
    分之1 ，其標準由行政院定之，毒品危害防制條例第11條第
    4 項定有明文。而依行政院於93年1 月9 日發布施行「轉讓
    持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項規定：「持有
    毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準如下：一
    、第一級毒品：淨重五公克以上」。查本件被告所持有之第
    一級毒品海洛因3 包，合計淨重為11.20 公克，業如前述，
    已逾上開規定之淨重5 公克以上之數量，應依毒品危害防制
    條例第11條第4 項規定，就被告所犯同條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪加重其刑。本院審酌被告未經許可無故持
    有第一級毒品，行為顯有可議之處，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚可及所持有之毒品數量尚非甚鉅等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之粉末3 包（合計淨重
    11.20 公克，空包裝總重0.65公克），經送驗後確含海洛因
    成分，有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1 紙在卷可憑
    ；而該第一級毒品海洛因之包裝袋，因已難與海洛因析離，
    且無析離實益，自應視為海洛因之一部分，均依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之；至於鑑驗
    耗用之海洛因既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    4 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
＜毒品危害防制條例第11條＞
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
