【裁判字號】    97,訴,510
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第510號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年7月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾萬元及自民國九十七年三月八日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造於民國96年1 月13日簽訂協議書約定：(1)被
    告與訴外人承安醫院達成和解並收到第1 筆慰問金後，即給
    付原告新台幣（下同）500,000 元扶養慰問金，並於96年3
    月5 日前，收到承安醫院第2 筆慰問金後，再給付原告500,
    000 元；(2)訴外人即被告父親劉偉健死亡前向原告借款100,
    000 元，被告同意與承安醫院達成和解後，即給付原告100,
    000 元。被告並簽發面額各為500,000 元之本票2 紙及面額
    100,000 元之本票1 紙予原告，作為證明，惟被告與承安醫
    院達成和解並於96年3 月5 日收到第2 筆慰問金後，竟違背
    上開約定，拒絕履行協議，爰依兩造之協議，聲明：(1)被告
    應給付原告1,100,000 元及自起訴狀繕本送達翌日起，按年
    息百分之5 計算之利息；(2)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，惟於準備程序中陳述：同意原
    告之請求等語。
四、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384 條
    定有明文。經查：本件原告主張依兩造之協議，請求被告給
    付如主文第1 項所示，業據被告陳述同意給付等語明確（本
    院卷第45頁），核屬就訴訟標的之認諾，則揆諸首揭規定，
    本院自應為被告敗訴之判決。
五、再按本於被告認諾所為之判決，法院應依職權宣告假執行，
    民事訴訟法第389 條第1 項第1 款定有明文。本件被告既對
    原告之請求為認諾，本院自應依職權宣告假執行。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用新台幣11,890元由被告負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第38
    9 條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
