【裁判字號】    96,簡,7280
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7280號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第30561號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。本
    院審酌被告係成年人，應知在現代民主法治社會中，對於任
    何糾紛之解決，應本諸理性、和平之手段與態度為之，竟僅
    因借款遭拒，即使用暴力之方式以對，不僅毆打告訴人甲○
    ○成傷，復恐嚇告訴人，無視社會法秩序之規範，行為實有
    不當，惟念及被告事後業與告訴人達成和解，而獲其諒解，
    及其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    參酌被告犯罪情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其因一時失慮偶罹刑典，犯後已知錯悔悟，並已與被害
    人和解，被害人表示不願訴究，已如前述，是本院認經此偵
    、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    對被告張明德所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款規定，併諭知緩刑2 年。
三、至被告涉犯傷害罪部分，業據告訴人撤回告訴，而另由本院
    為不受理判決。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                        高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                    書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
