【裁判字號】    97,審易,1360
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1360號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第9512號），嗣經告訴人撤回告訴，本院改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與被告乙○○於民國97年2 月12
    日晚上7 時許，在高雄縣林園鄉○○街9 巷3 號，因金錢糾
    紛發生齟齬，竟各自基於傷害他人之犯意，出手互毆，甲○
    ○復持鐵製椅子毆打乙○○，致乙○○受有右額挫裂傷之傷
    害；甲○○則受有全身多處破皮傷及瘀青、左手、前額、右
    臉、左眼及左小腿瘀青等傷害，因認被告甲○○與被告乙○
    ○均分別涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告2 人因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告2 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據被告即告訴人甲○○與
    乙○○於本院審理中，聲請互相撤回其告訴，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
