【裁判字號】    97,審聲,851
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第851號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二七二七號提存事件聲請人所提存之擔保
物即九十年度甲類第一期中央政府建設公債（債券代號A90101）
面額新台幣捌拾萬元之債票，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間清償借款事件，聲請人前依本院
    97年度裁全字第4173號民事裁定，提供90年度甲類第1 期中
    央政府建設公債（債券代號A90101）面額800,000 元之債票
    為擔保，並以本院97年度存字第2727號提存事件提存在案，
    茲相對人已同意聲請人取回擔保物，爰依民事訴訟法第104
    條第1 項第2 款規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出相對人出具之同
    意書、印鑑證明、本院97年度存字第2727號提存書各1 份為
    證，並經本院依職權調閱上開提存事件卷宗核閱無誤，自堪
    信為真實。而受擔保利益人即本件相對人既已同意返還前開
    擔保物，揆諸上開法條規定，聲請人聲請返還提存物，即屬
    有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
