【裁判字號】    97,聲減,2478
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2478號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失致死罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年9 月7 日，犯業務過失致死罪
    ，經本院以95年度交訴字第34號（偵查案號：臺灣高雄地方
    法院檢察署94年度偵字第20564 號），判處有期徒刑8 月，
    緩刑3 年確定在案。嗣上開緩刑部分經臺灣臺中地方法院以
    96年度撤緩字第60號撤銷，臺灣高等法院臺中分院以96年度
    抗字第387 號駁回抗告確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    96 年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前
    刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
