【裁判字號】    97,審聲,1915
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1915號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第1875號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反竊盜等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反附表所示竊盜等3 罪，
    先後判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查：本件受刑人因甲○○等3 罪，經本院分別以97年度簡
    字第201 號、97年度易字第144 號、97年度審訴字第1247號
    判處如附表所示之刑（有期徒刑4 月、10月、9 月）確定在
    案，有判決書3 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                      刑事第十四庭  法  官    吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                    書記官    林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
