【裁判字號】    97,訴,1046
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1046號
原      告  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬捌仟壹佰捌拾元及自民國九十七年
三月六日起至清償日止，按年息百分之四點六九五計算之利息，
並自民國九十七年四月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰玖拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年9月26 日向原告借款新臺幣
    （下同）150萬元，約定借款期限自94年9月26日起至101年9
    月26日，利息第1期至第12期以年息百分之3.055計算，第12
    期以後改按原告當時公告之定儲利率指數加碼年息百分之2.
    055 計算，嗣後隨原告當時定儲利率指數機動調整，並按月
    攤還本息。如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為
    到期。逾期清償在6個月以內者，按上開利率百分之10 ，超
    過6 個月者，按上開利率百分之20加計違約金。詎被告僅繳
    息至97年3月5日，本金攤還491,820元，尚欠本金1,008,180
    元及遲延利息、違約金未清償。為此依消費借貸之法律關係
    提起本件訴訟等語，並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474條第1項、第478條前段、第233條第
    1項及第250條第1項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約書1 紙、
    利率核定標準表1紙、被告戶籍謄本1紙、放款往來明細1 紙
    為證（本院卷第8 至11頁），而被告於相當時期受合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，則原告
    主張之事實，應可認為真實。從而，原告本於消費借貸之法
    律關係，請求被告給付1,008,180元，及自97年3月6 日起至
    清償日止，按年息百分之4.695 計算之利息，並自97年4月6
    日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之
    10，超過6個月者，按上開利率百分之20 計算之違約金，即
    有理由，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用10,999元自應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                      書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
