【裁判字號】    97,審簡,4106
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4106號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17566號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第5 、6 行之「鐵擋1 桶，甲○○將竊得上
    開物品，2 次均以新台幣400 元賣予資源回收商」補充更正
    為「鐵擋1 桶（共5 捆，約500 個鐵擋），甲○○並先後將
    所竊得上開物品分別變賣，並均以新臺幣（下同）400 元賣
    予資源回收商獲利」，證據補充「監視翻拍照片8 張及照片
    4 張」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。又被告先後所為竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取被害人丙○○、
    乙○○之物品，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好
    ，並斟酌其素行、行為動機、手段、目的等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智
    識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），均諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，及定應執行之刑並諭知上開易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月     24   日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月     24   日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
