【裁判字號】    95,國,16
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度國字第16號
上  訴  人  高雄縣政府
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人高雄縣大寮鄉公所間國家賠償事件，上訴
人對於民國97年6 月25日本院第一審判決提起上訴。經查，本件
上訴利益核定為新台幣8,902,198 元，應徵第二審裁判費新台幣
133,813 元，未據上訴人繳納，爰依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                   民事鳳山分庭審判長法  官  楊富強
                                     法  官  林意芳
                                     法  官  呂憲雄
中    華    民    國    97    年    7     月    24  日
                                     書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
