【裁判字號】    97,審交簡,2214
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2214號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17111號、97年度偵緝字第1411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通
工具罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9-10行「高雄市○○
    區○○路與文武街口」更正為「高雄市○○區○○路與文武
    二街口」；證據並所犯法條欄一、(二)第1 行「證人林昱輝」
    更正為「證人陳煜輝」；第4 行「現場照片12張」更正為「
    現場照片13張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修正公布，並
    於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，其罰金刑部分已由3 萬元以下罰金，修正提高
    為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告為附件處刑書犯
    罪事實一、(一)所示犯行後法律已有變更，經比較新舊法之結
    果，以舊法有利於被告，依刑法第2 條第1 項但書之規定，
    應適用最有利於被告之舊法，即行為時之修正前刑法第185
    條之3 處斷，合先敘明。
三、核被告甲○○就犯罪事實一、(一)之所為，係犯修正前刑法第
    185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪；犯罪事實一、
    (二)之所為，係犯修正後刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告所為上開2 犯行間，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、現
    行第185 條之3 、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     7     月     24  日
                    交通法庭  法  官   蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官   武凱葳
附件：（4頁）
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第185條之3（修正後）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
