【裁判字號】    97,訴,895
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第895號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
選任辯護人  陳麗珍律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年捌月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院認其犯罪嫌疑重大，且所
    犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非以羈押顯難進行追
    訴審判，因依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於
    民國97年5 月5 日起執行羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，惟其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國97年8 月5 日起，延長羈押2 月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官   黃三友
                                      法  官   林芳華
                                      法  官   陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                      書記官   陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
