【裁判字號】    97,審簡,3851
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3851號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1392號、第1393號、1394號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第14行「1000元、
    39000 元、28983 元」更正為「28,983元」、第16行「古建
    翰」更正為「甲○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告將帳
    戶之存摺、印章、提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳年籍
    、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意
    ，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告所
    提供之上開帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，
    被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施
    以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。另被告以1 提供帳戶之
    幫助詐欺犯行，供詐欺集團分別向被害人顏聯傳、甲○○詐
    取財物，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處
    斷。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶
    供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為
    人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人
    求償上之困難，及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節，被告之智識程度及經
    濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、另被告前雖曾販賣其所有新竹國際商業銀行股份有限公司北
    高雄分行申辦之000000000000000 號帳戶之存摺、印章及密
    碼予詐騙集團成員而幫助他人從事詐欺取財犯行，並經臺灣
    臺南地方法院以96年度簡字第3094號判決判處拘役50日確定
    等情，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，惟被告於偵查中供稱：新竹商銀帳戶與本件帳戶不是一起
    出賣，新竹商銀的先賣，賣給「小黑」的男子，「小黑」不
    是「阿呆（指認涂琨傑）」等語（見97年度偵緝字第1392號
    卷第25頁），是上開確定判決之犯罪事實自與本案犯罪事實
    無想像競合之裁判上一罪關係，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
