【裁判字號】    97,審易,1440
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1440號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第30561 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請意旨係以：被告乙○○於民國96年9 月17日13時40分
    許，酒後前往高雄縣燕巢鄉○○村○○路141 號告訴人甲○
    ○住處，欲向其鄰居即告訴人借款，告訴人因被告前曾向其
    借款10萬元，迄今尚未清償完畢，遂予回絕；詎被告竟因而
    心生不滿，基於傷害人身體之犯意，持隨身攜帶之剪刀1 把
    ，朝告訴人臉頰戳去，後遭告訴人反抗，所持剪刀落地，隨
    即又將告訴人壓制在地毆打，致告訴人受有頭部外傷併左眼
    挫傷、額頭、鼻子、右臉擦傷、牙齒斷裂及左腰挫傷等傷害
    。被告仍心有未甘，隨即又返家持殺豬刀1 把，於同日14時
    許，再度返回告訴人上開住處，另又基於恐嚇之犯意，持刀
    向告訴人揚言恐嚇稱：「不要讓我遇到、必將你砍死」等語
    後，始行離去，致生危害於告訴人之安全。因認被告涉有刑
    法第277 條第1 項傷害罪及同法第305 條之恐嚇罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被
    告係犯刑法第277 條第1 項傷害罪及同法第305 條之恐嚇罪
    。惟就其所涉傷害罪部分，依刑法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，聲請撤回其告訴，有
    其撤回告訴聲請狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，就被告所涉傷害罪部分，逕為諭知不受理之判決。
四、至被告所涉恐嚇罪嫌部分，則由本院另案審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
