【裁判字號】    97,交聲,1453
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1453號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所中華民國97年6 月20日違反道路交通管理事件
裁決書（原處分案號：高監營裁字裁80－NO0000000 號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處甲○○罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國96年1 月20日晚間
    11時20分許，騎乘車號NG8 －560 號重機車，行經高雄縣大
    寮鄉○○路，經警攔檢並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.85
    毫克，超過法定標準值（0.55毫克），當場掣單舉發，爰依
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，裁處罰
    鍰新台幣（下同）4 萬5 千元，吊扣駕駛執照12個月，並施
    以道安講習（已於97年3 月24日繳納罰鍰及吊扣駕照）等情
    。聲明異議意旨則以：異議人甲○○因同一事件，前經檢察
    官為緩起訴處分，已繳納緩起訴處分金3 萬5 千元，詎監理
    機關復重複裁處罰鍰4 萬5 千元，為此聲明異議，請依一事
    不二罰之規定，撤銷原處分關於罰鍰部分等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
    準者，處1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，並應接受道路交通安全講習
    ，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1
    項第2 款定有明文。惟「一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其
    他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁
    處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、
    不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之
    」，行政罰法第26條亦規定明確。立法理由以：「一行為同
    時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行
    政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依
    刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰
    之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合
    正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種
    類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行
    政機關仍得併與裁處」。足見該條立法目的，在於處罰目的
    及方式相同時，若依刑事法律處罰，已足資警惕，即無再為
    行政處罰之必要，而明示「一事不二罰」之原則。但罰鍰以
    外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，
    為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。
三、次按被告於緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢察官得依
    職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：一、
    於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴
    者。二、緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有
    期徒刑以上刑之宣告者。三、違背第253 條之2 第1 項各款
    之應遵守或履行事項者，刑事訴訟法第253 條之3 第1 項亦
    規定明確。案經檢察官為「緩起訴處分」者，於緩起訴之猶
    豫期間內，是否因前開撤銷事由，經檢察官撤銷緩起訴處分
    後提起公訴，猶懸而未定。雖於緩起訴期間屆滿，而緩起訴
    未經撤銷，行為人得免於刑事訴追，其法律效果與「不起訴
    處分」相同，然非俟緩起訴期間屆滿，無從確定行為人最終
    是否未經撤銷緩起訴處分，亦即緩起訴處分於猶豫期間內，
    未具實質之確定力，與具有終局確定力之「不起訴處分」不
    同。因緩起訴期間屆滿前，該緩起訴處分仍有被撤銷之可能
    ，倘原處分機關逕予行政裁罰，將使受處分人有同時遭受行
    政處罰及刑事訴追之危險，顯與行政罰法第26條規定之立法
    意旨相悖。行政罰法第26條第2 項之所定同一行為如經「不
    起訴處分」或為「無罪」、「免訴」、「不受理」、「不付
    審理」之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之，
    所著重者係在各該事由同具終局免受刑事追訴之效力，而無
    雙重處罰之危險，應認屬列舉之事由，「緩起訴處分」既非
    上開列舉事由，且於緩起訴期間屆滿前仍存有雙重處罰之危
    險，原處分機關自不得於緩起訴期間屆滿前，就行為人之同
    一行為再為行政裁罰。
四、查異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○因於96年1 月20
    日晚間11時20分許，騎乘車號NG8 －560 號重機車，行經高
    雄縣大寮鄉○○路，經警攔檢並測得其呼氣酒精濃度達每公
    升0.85毫克，超過法定標準值（0.55毫克）等情，為異議人
    所不爭執，而異議人前開酒後駕車行為，因同時涉犯刑法第
    185 條之3 公共危險罪嫌，經員警報請臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查後，於96年3 月20日以96年度偵字第7609號
    為緩起訴處分，緩起訴期間2 年，並向公庫支付3 萬5 千元
    ，該緩起訴處分業於96年4 月9 日經臺灣高等法院高雄分院
    檢察署檢察長以96年度上職議字第1340號處分書駁回再議而
    確定，異議人並已於96年5 月1 日匯款支付前開3 萬5 千元
    之處分金完畢等情，有前開緩起訴處分書、駁回再議處分書
    及繳款收據在卷可參。上開緩起訴處分確定日期為96年4 月
    9 日，緩起訴期間為2 年，應至98年4 月8 日始屆滿。原處
    分機關不待緩起訴期間屆滿，查明期間有無經檢察官撤銷原
    處分，繼續偵查後另為不起訴處分，或經起訴、聲請簡易判
    決處刑，而經法院審理後為有罪、無罪、免訴、不受理、不
    付審理之裁判確定之情形，即逕於97年6 月20日為上開裁罰
    ，其中關於罰鍰部分，自屬違反行政罰法第26條所定「一事
    不二罰」之規定。
五、從而，異議人以原處分關於裁處異議人罰鍰4 萬5 千元部分
    ，違反一事不二罰之原則，聲明異議，為有理由，應由本院
    將此部分撤銷。至原處分關於吊扣駕駛執照、施以道安講習
    部分，均屬行政罰法第26條第1 項後段所稱兼具維護公共秩
    序作用之罰鍰以外其他種類行政罰，原處分機關本得併予裁
    處，惟異議人對此部分既未聲明異議，自毋庸審酌，附此敘
    明。
六、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
