【裁判字號】    97,聲減,2496
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2496號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一之犯罪，減刑詳如附表一所載。又犯附表二編
號1 、2 之犯罪，均減刑詳如附表編號1 、2 所載，與附表二編
號3 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年柒月，
褫奪公權陸年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表一、二所列時間犯違反肅清煙毒條
    例等4 罪，經分別判處如附表一、二所示之刑，均經確定在
    案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表一、附表二編號1 、2 之犯罪，
    其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請就附表二編號1 、2 所示犯罪與附
    表二編號3 所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑
    。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第14條，刑
    法第51條第8 款、94年2 月2 日修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
