【裁判字號】    97,訴,1052
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1052號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  晟展實業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月10日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰伍拾萬元，及自民國九十七年一
月八日起至清償日止，按年利率百分之四點九五計算之利息，暨
自民國九十七年二月九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超逾期六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告晟展實業股份有限公司（下稱晟展公司）於
    民國93年6 月7 日邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人，
    向原告借款新臺幣（下同）一千五百萬元，約定借款期間自
    93 年6月7 日起至98年6 月7 日止，借款利息為年利率
    4.875%，並同意隨原告基準利率變動而調整。被告應按月於
    每月7 日平均攤還本息，如被告遲延履行，除依上開約定利
    率計付遲延利息外，逾期在6 個月以內者，依上開利率之
    10% ，超逾6 個月以上者，依上開利率之20% 加付違約金，
    且如有一期未按時給付本息，借款視為全部到期，被告應立
    即一次清償全部債務。詎被告晟展公司於借得上開款項後，
    自97 年1月7 起即未依約攤還本息，依約即已喪失期限利益
    ，借款視為全部到期，經核算結果，現尚有如主文所示之本
    金、利息及違約金未清償，而被告乙○○、甲○○為系爭債
    務之連帶保證人，依法亦應與被告晟展公司負連帶清償責任
    ，爰本於消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，聲明請
    求判決如主文第1 項所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證
    者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
    其代負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包
    含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之
    負擔；數人保證同一債務者，除契約另有訂定外，應連帶負
    保證責任，民法第739 條、第740 條、第748 條亦分別定有
    明文。
五、經查：本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信申請書
    、授信批覆書放款帳務資料查詢單、授信約定書、存放利率
    歷史資料表為證，本院依上開證據所載清償期限、方式、利
    息並受償數額為調查之結果，與原告所述之事實相符。又被
    告就上開事實，已於相當時期受合法之通知，均未到庭爭執
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第
    3 項前段之規定，視同自認。是自堪信原告之主張為真實，
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文所示之本金及利息、違約金，即屬正當，應予
    准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第五庭法  官  葉啟洲
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
