【裁判字號】    97,審聲,904
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第904號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間請求變更提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十三年度存字第三三七三號提存事件，聲請人所提存
之八十八年度甲類第一期中央政府建設公債新台幣貳拾萬元，准
予變換提存同額之八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設
公債。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：伊係依銀行法第58條及金融機構合併法第
    5 條、第18條規定，向主管機關申請許可於民國97年5 月24
    日起概括承受寶華商業銀行股份有限公司（下稱寶華銀行）
    之資產、負債及營業，並經行政院金融監督管理委員會97年
    5 月8 日以金管銀（五）字第09700160370 號函同意在案，
    為此，聲明承受寶華銀行之訴訟，而相對人與寶華銀行間假
    扣押事件，寶華銀行前遵鈞院93年裁全字第5259號民事裁定
    ，為擔保假扣押，曾以93年度存字第3373號提存88年度甲類
    第一期中央政府建設公債新台幣（下同）20萬元之公債在案
    。茲以前項公債另有他用，為此聲請變換提存物，並提出前
    揭行政院金融監督管理委員會函、本院93年度裁全字第5259
    號民事裁定及93年度存字第3373號提存書為證。
三、聲請人主張之上開事實，經核並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
