【裁判字號】    97,審易,585
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審易字第585號
保  證  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告因涉犯侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵緝字第3257號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人丙○○（以下稱具保人）前因被告乙○○（以下
    稱被告）涉犯侵占案件，經台灣高雄地方法院檢察署指定保
    證金額新台幣2 萬元，由具保人出具現金保證後將被告予以
    釋放，然被告於審理中迭經本院依其住居所予以傳喚猶未到
    案，且經查其現時業已離境，且明知因案繫屬於本院仍拒不
    到庭，亦無適當方式可供傳訊等情，茲據證人甲○○證述屬
    實，並有送達證書3 紙及保證金收據1 份在卷可稽，復由本
    院依職權調取法務部入出境資訊連結及戶役政連結作業系統
    查詢資料各1 份核閱屬實。且具保人經本院依法傳喚，命其
    應攜同被告遵期到庭，如逾期未到將依法沒入保證金，惟屆
    期猶未能帶同被告前來或到庭敘明被告現時之所在地為何等
    情，亦有卷附送達證書1 紙及本院97年7 月23日準備程序筆
    錄可佐，綜此足認被告業已逃匿無訛。從而，揆諸前揭說明
    ，自應將具保人原繳納上開保證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
