【裁判字號】    96,簡,6575
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6575號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第28189 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商品，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第13-17 行「詎甲○○
    竟意圖販賣…並扣得如附表所示之仿冒品」更正為「另明知
    其於不詳時日向高雄縣仁武鄉某處『慈濟回收場』以每只新
    台幣（下同）300 元之價格所購入如附表所示之物，均係未
    得商標權人同意而使用其商標於同一指定商品之仿冒品，竟
    基於意圖販賣仿冒商品之犯意，高雄縣仁武鄉某處『慈濟回
    收場』所販售手錶、化妝箱，均係未得上開商標專用權人同
    意，而使用上開商標於同一指定商品之仿冒品，竟基於意圖
    營利而販入商標商品之犯意，不分品牌以每只新臺幣（下同
    ）300 元之價格，向『慈濟回收場』購入仿冒商標之手錶，
    而欲以每只1500元之價格轉賣予不特定人牟利。嗣於96年7
    月28日13時10分許，在高雄市○○區○○路與中華路交岔路
    口跳蚤市場內擺設攤位，為警當場查獲，並扣得如附表所示
    之仿冒品」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按所謂販賣行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇要以
    營利為目的，將之購入或賣出，有一於此，其犯罪即屬既遂
    ，有最高法院67年臺上字第2500號判例意旨可資參照。本件
    被告甲○○，意圖營利而販入仿冒商品，雖未及販出，仍依
    販賣既遂罪論處。是核其所為，係犯商標法第82條、第81條
    第1 款之明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同
    於他人註冊商標之商品而販賣罪。被告意圖販賣而陳列使用
    相同於他人註冊商標之商品之低度行為，為販賣之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告自不詳時點起至96年7 月28日為警
    查獲時止，以每週六、日上午9 時至下午5 時設攤，所為多
    次販賣仿冒商標商品之行為，係基於單一之販賣意思以同一
    方式反覆延續所為，參酌販賣行為構成要件本質上含有反覆
    為同一行為之意涵，學理上稱之為「集合犯」，應將被告多
    次販賣仿冒商標商品犯行，評價為集合犯，論以一罪。又被
    告以一販賣行為，侵害數商標專用權人之法益，為想像競合
    犯，爰依刑法第55條之規定從一重處斷。爰審酌被告明知所
    販售者係仿冒商標之商品，竟意圖販售而公開陳列，犯罪動
    機並非良善，且商標具有辨識商品來源之功能，企業經營者
    通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷及品質之改
    良，始令該商標具有代表一定品質之效，被告為貪圖小利，
    販賣品質低劣之仿冒品，對商標專用權人潛在市場利益造成
    侵害非小，有礙公平交易秩序，並破壞我國致力於智慧財產
    權保護之國際聲譽，惟念其犯後坦承犯行，且其於跳蚤市場
    擺攤販售仿冒商品數量及規模尚非甚鉅，且販售之時間亦非
    甚長等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情
    節及係高職畢業、無業、經濟狀況勉持等情（見被告警詢筆
    錄「受詢問人」欄所載），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案如附表所示之仿
    冒商品，係供被告販賣之仿冒商標商品，業據被告陳述明確
    ，爰依商標法第83條規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒
    收。又被告犯罪終了日係在96年4 月25日以後，不符合中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，自無減刑之餘
    地，併此敘明。
三、聲請意旨另以：被告甲○○亦明知扣案之仿「LV」商標化妝
    箱1 個亦係未得商標權人同意而使用其商標於同一指定商品
    之仿冒品，而竟意圖販賣，於民國96年7 月28日中午某時起
    ，在高雄市○○區○○路與中華路交岔路口跳蚤市場內擺設
    攤位，以每件單價1500元之售價，公開陳列之。因認被告此
    部分亦涉有，係犯商標法第82條之意圖販賣仿冒商標商品而
    陳列罪等語。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認
    定犯罪事實，刑事訴訟法第154 條第2 項定有明文。查被告
    固坦承於上揭時地為警查獲扣得上開化妝箱之事實，惟堅決
    否認有販賣該化妝箱而違反商標法之犯行，辯稱：伊只有販
    賣如附表所示之手錶，未販賣上開化妝箱等語。經查，本件
    被告係在跳蚤市場內擺設攤位販售仿冒手錶等情，業據被告
    於警詢時供承在卷，核與現場照片所示被告陳列販賣之商品
    情形相符，至扣案之化妝箱則置放一旁人行道上，而未在陳
    列商品之範圍內，有該等照片在卷可參（警卷第30頁），是
    被告所辯尚非無稽，此外，本院復查無其他證據足資證明被
    告確有聲請人所指此部分犯行，惟聲請意旨認此部分與前揭
    經本院論罪科刑部分，具有裁判上一罪關係，爰不另為無罪
    之諭知，併此敘明。又簡易程序之適用，僅設有「所科之刑
    以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金」之要件
    ，而檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，應改適用通常程序
    審判者，亦限於有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列
    4 款之情形，刑事訴訟法第449 條第3 項、第452 條規定甚
    明。本案所宣告之刑為得易科罰金之有期徒刑，且無刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書所列情形，故本件逕以簡易判
    決處刑，於法並無不合。至於司法院函頒之法院辦理刑事訴
    訟簡易程序案件應行注意事項第8 點「裁判上一罪之案件，
    其一部分犯罪不能適用簡易程序者，全案應依通常程序辦理
    之」，與首揭法條規定文義未合，亦悖於擴大適用範圍以謀
    合理分配司法資源之簡易程序制度修正意旨，故本院自不受
    拘束，併予說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                    高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                  書記官  吳智媚
  ┌──────────────────────┐
  │附表：                                      │
  ├──┬─────────────┬──┬──┤
  │編號│         品名             │單位│數量│
  ├──┼─────────────┼──┼──┤
  │ 1  │仿「LV」商標手錶          │ 只 │ 2  │
  ├──┼─────────────┼──┼──┤
  │ 2  │仿「百達翡麗」商標手錶    │ 只 │ 2  │
  ├──┼─────────────┼──┼──┤
  │ 3  │仿「勞力士」商標手錶      │ 只 │ 4  │
  ├──┼─────────────┼──┼──┤
  │ 4  │仿「萬國」商標手錶        │ 只 │ 1  │
  ├──┼─────────────┼──┼──┤
  │ 5  │仿「百年靈」商標手錶      │ 只 │ 1  │
  └──┴─────────────┴──┴──┘
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20 萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
