【裁判字號】    97,審聲,1837
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1837號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第390 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點零捌貳公克）暨
包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之白色粉末1 包（檢驗前淨重0.089 公克；
    檢驗後淨重0.082 公克），經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果
    ，呈海洛因陽性反應，有高雄市立凱旋醫院97年2 月18日出
    具之濫用藥物成品檢驗鑑定書（檢驗字號；高市凱醫驗字第
    6144號）1 紙在卷可稽，確係第一級毒品海洛因無訛，屬違
    禁物。本院審核認聲請為正當，應予准許。另包裝毒品之包
    裝袋，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與
    必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之
    毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、至聲請人聲請宣告沒收扣案之注射針筒1 支，依本案現存卷
    證資料，尚無足證明上開扣案物品，其性質上係「專」供施
    用毒品所用，且聲請人復未提出任何鑑驗資料以供本院審酌
    該等扣案物品是否摻含毒品成分而屬違禁物，是未合於得就
    違禁物或專科沒收之物為單獨聲請宣告沒收之規定。因此，
    本件聲請人其餘之聲請，尚非有據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                      刑事第十四庭    法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
