【裁判字號】    97,審訴,983
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第983號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1359號，檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年7 月24日下午2 時
45分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下
：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭宗榮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒拾月。扣案
    之第一級毒品海洛因包（合計淨重貳點零玖公克、空包裝
    總重零點玖陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國90年間因施用毒品案件，經本
    院以90年度毒聲字第7818號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施
    用毒品傾向，以91年度毒聲字第3532號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治後，經本院以91年度毒聲字第7361號裁定停止戒
    治，所餘戒治期間交付保護管束，於92年6 月26日保護管束
    期滿未經撤銷視為執行完畢，由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於92年7 月4 日，以92年度戒毒偵字第611 號不起訴處
    分確定。復於93、94年間因竊盜、施用毒品案件，分經本院
    以94年度易字第431 號、94年度訴字第1044號、94年度簡上
    字第409 號判處有期徒刑1 年、9 月、4 月確定，嗣經本院
    95年度聲字第2050號裁定應執行有期徒刑1 年11月確定，於
    96年7 月14日執行完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1 月
    25日17時許，在高雄市○○區○○路566 號某加油站廁所內
    ，以將海洛因及甲基安非他命摻水以針筒注射之方式，同時
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於同年月26日上午1 時30分許，在高雄市苓雅區○○○路53
    巷口前，因形跡可疑為警攔查，並當場扣得第一級毒品海洛
    因3 包（合計淨重2.09公克、空包裝總重0.96公克），後經
    其同意採尿送驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而悉
    上情。
三、被告同時施用第一、二級毒品，係一行為觸犯數罪名，為想
    像競合犯，應從重依施用第一級毒品罪論處。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第55條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
