【裁判字號】    97,審簡,4128
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4128號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4594號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零肆
玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實最末行之「甲基安非他命1 小包」補充更正
    為「甲基安非他命1 包（驗後淨重0.049 公克）」外，其餘
    之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告甲○○未經許可
    無故持有，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命1
    包，驗後淨重合計未達行政院公布之持有毒品加重其刑之數
    量標準第2 條第1 項第1 款所定之淨重10公克以上，自無庸
    依毒品危害防制條例第11條第4 項之規定加重其刑至2 分之
    1 ，附此敘明。爰審酌被告未經許可無故持有第二級毒品，
    行為顯有可議之處，惟念其持有毒品數量非巨，犯後並坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，審酌本
    案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標
    準。
三、扣案之晶體1 包，經送驗後，確含有甲基安非他命成分，驗
    後淨重0.049 公克，有卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品
    檢驗鑑定書可參（見偵卷第61頁），自屬違禁物；又包裝上
    開甲基安非他命所用之包裝袋，無法與毒品完全析離，亦係
    違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒
    收銷燬之。至鑑驗耗損部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
