【裁判字號】    97,司聲,479
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第479號
  聲  請  人  行政院農業委員會農糧署南區分署(前行政院農
              業委員會南區糧食管理處)
  法定代理人  辛○○
                          署南區分署高雄辦事處
  相  對  人  高雄縣美濃鎮農會
  法定代理人  己○○
  相  對  人  申○○
  相  對  人  午○○
  相  對  人  寅○○
  相  對  人  巳○○
  相  對  人  子○○
              丑○○
              壬○○
              癸○○
              上列四人為傅和.
  相  對  人  辰○○    住高雄.
  相  對  人  卯○○    住高雄.
  相  對  人  甲○○    住高雄.
  相  對  人  戊○○    住高雄.
              丁○○    住高雄.
              丙○○    住高雄.
              庚○○○  住高雄.
              上列四人為林宜.
  相  對  人  乙○○    住高雄.
  相  對  人  未○○    住高雄.
上列當事人間請求變更提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國八十九年度存字第二○六三號提存事件，聲請人所提存
之台灣銀行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣伍佰萬元壹張、
壹佰萬元肆張，合計新台幣玖佰萬元整，准予變換同額之台灣銀
行無記名可轉讓定期存單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張其為擔保對相對人財產之假扣押，曾依本院
    82年度全字第1177號及89年度聲字第565 號裁定提供台灣銀
    行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣（下同）500 萬元 1
    張、100 萬元4 張，合計900 萬元為擔保金，並以本院89年
    度存字2063號提存事件提存在案。茲因上開定期存單業已到
    期，爰聲請准予變換提存物，並提出本院82年度全字第1177
    號裁定、89年度聲字第565 號裁定及89年度存字第2063號提
    存書為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符。而聲請人所欲變換提存之擔保物，其價值亦與原擔保
    物相當。從而，聲請人聲請變換提存物，即屬有據，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
