【裁判字號】    97,審訴,2508
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2508號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3915號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年7 月24日下午2
時3 分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭宗榮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣
    案第一級毒品海洛因壹包（毛重零點公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經本
    院91年度毒聲字第2132號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於91年5 月31日釋放出所，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官91年度毒偵字第1536號不起訴處分確定
    。復於94年間因施用毒品、竊盜等案件，分經本院95年度訴
    字第287 號、95年度簡字第670 號判處有期徒刑8 月、4 月
    確定，嗣經本院96年度聲減字第972 號裁定減刑並定應執行
    有期徒刑5 月確定，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢出監
    。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經起訴、判決確定
    及執行完畢後，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年4 月26日22時許，在高雄市○鎮區○○街17巷6 號住處，
    以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於同年月27日13時50分許，在高雄市○鎮區○○街
    19巷7 號前，因形跡可疑為警盤查，當場扣得第一級毒品海
    洛因1 包（毛重0.3 公克。以臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司製造之煙毒檢驗包試劑檢驗結果呈海洛因陽性反應-
    見警卷第21頁），後經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡
    陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
