【裁判字號】    97,審聲,906
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第906號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一九一○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾萬元准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款及第2 款分別定有明文
    。又因假扣押而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之
    損害，故如無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生
    之損害已經賠償時，即得謂供擔保之原因消滅，最高法院53
    年台抗字第279號判例意旨可資參酌。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    97年度裁全字第2678號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押
    ，而提供新台幣200,000 元為擔保金，並以本院97年度存字
    第1910號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張：本院97年度裁全字第2678號裁定之相對人為
    陳玉凱、朱劉金線、謝針祥及丙○○等四人。該事件業經相
    對人丙○○同意聲請人取回上開提存物；對相對人陳玉凱、
    朱劉金線部分並未執行，又相對人謝針祥部分業於本院97年
    度審訴字第1445號和解並同意聲請人領回擔保金，爰依法請
    求准予發還擔保金等語，並提出本院97年度裁全字第2678號
    民事裁定、97年度存字第1910號提存書、本院執行處97年4
    月3 日雄院高97司執全文字第1700號未執行證明書、97年度
    審訴字第1445號和解筆錄、同意書及印鑑證明書為證，且經
    本院依職權調取本院97年度存字第1910號提存卷查明屬實。
    是堪認相對人丙○○、謝針祥確已同意聲請人取回上開提存
    物；又聲請人既未對相對人陳玉凱、朱劉金線等2 人聲請執
    行，堪認該相對人應無受損之可能，故聲請人應供擔保之原
    因亦已消滅。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第2 款、第106 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
