【裁判字號】    97,交簡,348
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第348號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第1146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7-8 行「不慎與
    穿越五甲1 路（由南向北往710 巷口）之行人乙○○發生碰
    撞」補充為「適有徒步由南向北穿越五甲一路，欲至該路71
    0 巷口處之行人乙○○，亦疏未注意在未設有行人穿越道之
    路段穿越道路時，應注意左右無來車，始可小心迅速穿越之
    規定，即貿然穿越，致甲○○之機車與行人乙○○發生碰撞
    」；第11行「腦震盪」應予刪除；另補充「甲○○於肇事後
    ，留在事故現場，在有權偵查犯罪之員警僅知悉車禍事故，
    但未知悉肇事者前，主動向該處理本件道路交通事故之警員
    坦承肇事，而獲悉全情。」；證據並所犯法條欄外，其餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，於犯罪未發覺前，主動留在現場，且當
    警員到場處理車禍時，復表明肇事，有員警職務報告1 份在
    卷可稽，被告所為堪認符合自首之要件，依刑法第62條前段
    之規定，減輕其刑。本院審酌被告未依規定讓車而導致發生
    車禍，致告訴人身體受有傷害，所為實屬不該，惟念及被告
    犯後坦承犯行，且雖有意與被害人和解，惟因雙方就賠償金
    額無法達成共識，致未能達成民事和解，復參以告訴人就車
    禍之發生亦與有過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準。又
    被告犯罪在96年4 月24日以前，且非中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第
    1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條 第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                       交通法庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                 書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
