【裁判字號】    96,簡,7138
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7138號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第22656 號、第22801 號、第23460 號），及移請併案審理（
97年度偵字第11372 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又幫
助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於95年9 月27日執行完
    畢」之記載，更正為「於95年6 月17日徒刑縮刑期滿而執行
    完畢」；並補充記載「取得詹明和所交付上開戊○○帳戶之
    人，於95年11月29日9 時許，以電話向丁○○恫稱其子遭綁
    架云云，致丁○○心生畏懼，乃依其指示，於同日上午9 時
    42分許，在臺中縣豐原市郵局匯款4 萬元至戊○○上開京城
    銀行善化分行帳戶內。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載，如附件。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏
    佈之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交
    付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信應交付財
    物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故
    有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為
    ，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無
    再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院84年度台上字第1993號
    判決意旨參照）。查本案犯罪集團份子對被害人丁○○恫稱
    ：「其子遭到綁架」等語，客觀上顯係以加害他人親友生命
    、身體、自由之事，致他人心生畏懼，被迫匯款，其確實亦
    致被害人心生畏懼，是本案犯罪集團份子就此部皆應係成立
    恐嚇取財罪，而非詐欺取財罪。故核被告所為，係分別犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪（
    被害人乙○○、丙○○部分）及刑法第30條第1 項前段、第
    346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪（被害人丁○○部分）。檢
    察官聲請簡易判決處刑意旨，誤認被告就被害人丁○○部分
    亦係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪，固有未合，惟其社會基本事實同一，本院自應予以審理
    ，並變更起訴法條。
  (二)被告提供同一郵局帳戶供他人為數次詐欺取財之款項匯入之
    用（被害人乙○○、丙○○），係一行為同時觸犯數幫助詐
    欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重處斷。
  (三)被告並未實際參與詐欺取財、恐嚇取財犯行，所犯情節均較
    正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，分別減輕其刑。
  (四)又被告有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪前科，而於民國95
    年6 月17日徒刑縮刑期滿而執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內復故意犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，分別加重其刑。被告有刑之加重及
    減輕事由，均依法先加後減之。被告所犯前開幫助詐欺取財
    罪、幫助恐嚇取財罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
  (五)另被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7
    月16日起施行，本件被告之犯罪時點均在96年4 月24日減刑
    基準日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相
    符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情形，爰依該條例第
    2 條第1 項第3 款規定，各減其上開宣告刑期2 分之1 ，並
    依同條例第10條第1 項，適用刑法第51條規定，定其應執行
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (六)至檢察官移請併案部分（即97年度偵字第11372 號），被害
    人均同為乙○○、丙○○，遭詐騙之日期、款項、匯入之帳
    戶，均與前揭聲請簡易判決處刑部分相同，顯係事實相同之
    同一案件，依審判不可分之原則，本院自得併予審理，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第339 條第1 項、第346 條第1 項、第
    55條、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、
    第7 條、第10條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
