【裁判字號】    97,審聲,1918
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1918號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2044號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上開受刑人因犯違反毒品危害防制條例等2
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2 罪，經本院先
    後判處及減刑如附表所示，並均經確定在案，有各該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
