【裁判字號】    97,審撤緩,77
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第77號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第1988號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨，除關於「以96年度簡字第7974號判處拘役50日元
    」更正為「以96年度簡字第7974號判處拘役50日」外，餘均
    引用附件聲請書之記載。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    (二)緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」，刑法第75條之1 第1
    項第2 款定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○前因犯違反家庭暴力防治法案件，
    經本院於96年4 月30日以96年度簡字第1670號判決判處拘役
    20日，緩刑2 年，並於96年6 月4 日確定在案，嗣於緩刑期
    內之96年10月9 日更犯違反家庭暴力防治法案件，經本院於
    97 年3月26日以96年度簡字第7974號判決判處拘役50日，如
    易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，於97年5 月23日確
    定等情，業經本院核閱案卷無訛。本院審酌受刑人甲○○前
    案係犯違反家庭暴力防治法罪，經本院宣告緩刑2 年，詎於
    緩刑期間內，復再故意犯違反家庭暴力防治法罪，可見其法
    治觀念薄弱，且自身反省能力不足，確未能藉由前開緩刑宣
    告以達成自我警惕之效果，從而原宣告之緩刑顯難收其預期
    效果，自有執行刑罰之必要。故本件聲請核與刑法第75條之
    1 第1項 第2 款之規定相符，應撤銷受刑人緩刑之宣告，聲
    請意旨核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                    書記官 林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
