【裁判字號】    97,交聲,852
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第852號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所97年4 月28日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-B0000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年4
    月6 日晚間10時48分許，駕駛車牌號碼YF2-222 機車行經高
    雄市○○區○○路與明誠路口，因闖紅燈及經警攔查逃逸而
    遭警員舉發違規，惟員警並無任何證據證明異議人違規，舉
    發違規通知單上所載違規事實經過，均係舉發警員自行填寫
    ，其並無違規之事實，爰請求撤銷原處分等語。
二、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰。」；「汽車駕駛人
    ，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法令
    執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽
    查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺幣3000元以上
    6000元以下罰鍰。」另汽車駕駛人有上開情事之一者，除依
    原條款處罰鍰外，並應分別予記1 點及3 點，道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項、60條第1 項及第63條第1 項第1 款
    、第3 款分別定有明文。
三、異議人於97年4 月6 日晚間10時48分許，駕駛車牌號碼YF2-
    222 重型機車行經高雄市○○區○○路與明誠路口，因闖紅
    燈受警員陳培麟攔查，異議人拒絕攔查而逃逸，並駕駛上開
    機車至民強路42之8 號前為警攔下，經警舉發違反道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項第1 款、同條例第60條第1 項規
    定，並將異議人移送處分機關，經高雄市交通局分別裁處
    1800 元 、3000元及違規記點4 點之事實，有高雄市政府警
    察局97 年4月6 日高市警察字第B0000000號之舉發違反道路
    交通管理事件通知單及高雄市政府交通局97年4 月28日所高
    市交裁字第裁32-B00000000號之違反道路交通管理事件裁決
    書在卷足憑。異議人雖以前詞置辯，然證人即本件現場查獲
    之高雄市政府警察局鼓山分局龍華派出所員警陳培麟到院證
    稱: 當時伊在龍德路及明誠三路口停等紅燈，見異議人騎乘
    車號YF2-222 機車由北向南行駛，伊駕駛警車馬上迴轉去追
    異議人，異議人騎乘上開機車進入龍德路後馬上右轉至聖路
    ，再右轉龍勝路，然後再右轉明誠三路，伊在異議人駕駛前
    開車輛行駛於龍德路時，就開警示燈攔查異議人，只是異議
    人沒有停下來，大概在異議人右轉明誠路的時候開始鳴警笛
    ；異議人穿著麥當勞的衣服很好認，且異議人從來沒有離開
    過我的視線等語明確（見本院卷第11頁、第12頁），參以異
    議人亦自承當日伊的確穿著麥當勞之制服等語，堪認證人陳
    培麟應無辨識錯誤之情形，足見異議人確有行經高雄市○○
    區○○路與明誠路口闖紅燈及經警攔查逃逸之違規行為至明
    ，異議人前開所辯，尚不足採。本院審酌道路交通管理處罰
    條例並未規定警方以攔停舉發行為人違規時，必須以科學儀
    器取得證據，此觀之道路交通管理處罰條例自明，況證人之
    證言為法定之證據方法，而本件證人等均乃依法令執行公務
    之警員，與異議人素昧平生，並無恩怨等情，亦據異議人證
    述在卷（見本院卷第11頁），實無捏造事實違法取締之理；
    而警察為維持秩序，取締違規駕車僅是依法執行職務，自無
    偏頗立場之必要；警員係屬司法警察人員之一份子，其等身
    為國家公務員，依法執行公務，自亦有相關行政責任及刑事
    責任可資擔保其行為之正當性。從而，本件具有公務員身分
    依法執勤之警員陳培麟所為舉發異議人違規事實，應屬真實
    可信。
四、綜上所述，異議人確有如舉發違反道路交通管理事件通知單
    所載之違規事實，應可認定。原處分機關裁處系爭開裁決書
    處罰主文所示之罰鍰並記違規點數，並無不當，本件異議為
    無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              交通法庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                        書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
