【裁判字號】    97,審簡,2855
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2855號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7221號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌拾肆拾張、骰子貳顆及現金新臺
幣參仟參佰元，均沒收之。
丁○○、戊○○、丙○○、甲○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌
拾肆拾張、骰子貳顆及現金新臺幣參仟參佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○、丁○○、戊○○、丙○○、甲○○所為，均
    係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。又賭博乃參與
    行為者，彼此相互對立之意思經合致而成立之犯罪，在性質
    上係屬必要共犯之「對向犯」，行為者既各有其目的，自應
    各就其行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，是故尚無適用
    刑法第28條論以共同正犯之餘地（最高法院81年台非字第23
    3 號判例意旨參照），併指明之。爰審酌被告丁○○、戊○
    ○、丙○○、甲○○等4 人於公眾得出入之場所賭博財物，
    足以敗壞社會風氣，對公眾形成負面示範，及渠等犯後均未
    坦承犯行，態度難謂良好；被告乙○○犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準。扣案之撲克牌40張、骰子2 顆及賭資新臺
    幣3,300 元，分別係本案當場賭博之器具及在賭檯上之財物
    ，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，併
    予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前
    段、第2 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
