【裁判字號】    97,審訴緝,8
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴緝字第8號
                                     97年度審訴緝字第9號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴緝字第8 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（96年度毒偵字第10553 號、97年度毒偵字第338
號），及併案審理（97年度毒偵字第784 號），經檢察官聲請法
院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於
中華民國97年7 月24日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月；扣
    案之海洛因壹包（驗前淨重零點壹捌陸公克，驗後淨重零點
    壹柒捌公克）沒收銷燬。又犯施用第一級毒品罪，累犯，處
    有期徒刑捌月；香菸壹支，沒收。又犯施用第二級毒品罪，
    貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年捌
    月；扣案之海洛因壹包（驗前淨重零點壹捌陸公克，驗後淨
    重零點壹柒捌公克）沒收銷燬，香菸壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國88年8 月21日因停止其處分出監，於89年
    2 月24日執行完畢。復於91年間再因施用毒品案件，經本院
    判處應執行有期徒刑1 年2 月確定，甫於95年7 月17日縮短
    刑期執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，竟分別基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於：(一)96
    年11月14日9 時許，在其位於高雄縣大寮鄉○○○路128 巷
    148 號之住處，以將海洛因置於香菸內之方式，及以玻璃球
    燒烤之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命各1 次。嗣於96年11月15日14時15分許，在高雄縣大寮
    鄉○○○路105 巷底之停車場內，因形跡可疑遭警臨檢攔查
    ，並當場在其身上扣得海洛因1 包（重量如主文所示），經
    警徵得其同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命、可待因
    及嗎啡陽性反應。(二)96年11月22日14時許，在高雄縣鳥松鄉
    松埔北巷2 之22號，以海洛因摻入香菸之方式，及以燒烤之
    方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各
    1 次。嗣於96年11月22日14時30分許，在高雄縣鳥松鄉鳥松
    村松埔北巷2 之22號前，因形跡可疑遭警臨檢攔查，並當場
    在其身上扣得其所有預備供施用毒品用之香菸1 支，經警徵
    得其同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命、可待因及嗎
    啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
