【裁判字號】    97,審消債清,75
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第75號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第81條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條
    例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，曾以書面向最大債權金融機構請求協商，逾30日不開始協
    商，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰請求准予
    清算等語。
三、惟查：聲請人於聲請清算前雖曾於民國97年5 月19日發函予
    最大債權金融機構玉山銀行申請協商，惟其並未提出依金融
    機構前置協商機制規定檢附相關財產及收入狀況等證明文件
    申請協商及金融機構拒絕協商等證明文件，是本件更生聲請
    是否已符合協商前置程序，即有疑義。按消費者債務清理條
    例第151 條第1 項所定協商前置程序係以債務人受法院裁定
    開始更生或清算程序為債務清理之最後手段，而債務人對於
    金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約
    而負債務，其法律關係較單純明確，金融機構並訂有債務協
    商機制，如能協商成立，債務人或不須依消費者債務清理條
    例聲請更生或清算，可疏減法院負擔，有效分配司法資源之
    目的而設。又金融機構債權人為明瞭債務人之財產、收入、
    業務及信用狀況以進行協商，金融機構債權人於所定債務協
    商機制要求債務人應提供前置協商申請書、身分證正反面影
    本、前置協商申請人財產及收支狀況說明書、債權人清冊國
    稅局核發之近1 個月內財產資料清單及最近2 個年度之綜合
    所得資料清單、近3 個月之薪資證明文件、勞工保險卡等資
    料，誠屬必要。是倘債務人未提供上開資料致前置協商申請
    遭退件，應視為自始未申請協商，自不得逕行聲請清算。爰
    定期命補正聲請人已依金融機構前置協商機制檢附前揭財產
    及收入狀況等證明文件向最大債權金融機構申請協商之證明
    文件到院。倘最大債權金融機構於聲請人檢附相關財產收入
    證明文件申請協商後30日不開始協商或自開始協商之翌日起
    逾90日協商不成立，則請補提如附表所示財產收入狀況等證
    明文件到院，如逾期未補正，則駁回其更生聲請。
附表：
1.提出消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債權銀行
  申請協商之申請書及其附件（附件包括身分證正反面影本、財
  產及收入狀況說明書、債權人清冊、近2 年度國稅局所得及財
  產資料清單、近3 個月薪資證明及勞保投保資料等）、最大金
  融機構債權收受申請書及附件之證明（如回執等）及協商結果
  之證明文件（如不及取得協商結果，請於主文所示期間內補正
  其他文件時先行釋明，待有協商結果後儘速補陳協商結果證明
  文件）
2.聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單及97年度薪資證明
  （如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份
  ）。如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單、股票、基金
  或其他收入，請併陳報種類、現值及提出證明。
3.聲請人聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
4.受扶養人母親張淑芳95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
  所得稅各類所得資料清單。
5.依法應分擔扶養母親張淑芳之人數、分擔比例及家族系統表。
6.聲請前2 年內每月必要支出交通費、膳食費、醫療費、雜費及
  扶養費等明細及實際支出證明文件。
7.請據實說明清算聲請2 年內財產變動狀況：包含就不動產、動
  產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
  與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經
  取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建
  號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。。
8.請詳列應列入清算財團之所有財產明細。
9.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件。
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
