【裁判字號】    97,審簡,3904
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3904號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4863號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，
    除犯罪事實欄倒數第4 行及證據並所犯法條欄第1 行關於「
    安非他命」之記載均予刪除外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，已為
    施用之高度行為吸收，不另論被告持有第二級毒品罪。又被
    告前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第4050號判決判
    處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；復
    因公共危險案件，經本院以95年度訴字第113 號判決判處有
    期徒刑10月確定，上開各罪刑嗣因適用中華民國九十六年罪
    犯減刑條例，經分別減刑並定應執行刑有期徒刑1 年確定，
    並於民國97年7 月27日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考，其於上開有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑
    。本院審酌被告前因施用毒品，於經觀察、勒戒後，仍未能
    徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，有失政府制定毒品危害防制
    條例之立法美意，及施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未
    害及他人等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
