【裁判字號】    97,審簡,3882
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3882號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1224號、第1225號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，各處有期徒刑陸月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第3 行之「96年8 月14日」更正為「96年8
    月31日」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款攜帶兇器竊盜罪。又被告2 人就上開犯行有犯意聯絡及
    行為分擔，應論共同正犯。爰審酌被告2 人為圖私利，率爾
    攜帶兇器竊取鎮○○○○○路燈電源箱1 個，破壞鎮公所對
    財產權之支配，實屬不該，並慮及被告2 人之犯後態度良好
    、其等犯罪動機、目的手段及被害人所受損害程度等一切情
    狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被
    告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。至被告2 人持以竊盜之鐵撬，非被告2 人所有，且
    業已無法尋獲，顯已滅失，業經被告乙○○供述在卷（見97
    年度偵緝字第1225號卷第20頁），爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
