【裁判字號】    97,審易,39
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審易字第39號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度速偵
字第703 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，嗣被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁定依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越牆垣竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第
    1016號判決判處有期徒刑8 月確定，甫於95年6 月12日執行
    完畢。詎不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
    ，於96年12月22日凌晨3 時40分許，以攀爬之方式，踰越址
    設高雄縣岡山鎮○○○路29之1 號岡山鎮公所資源回收站圍
    牆入內後，至該資源回收站舊衣區欲徒手竊取衣服供己穿用
    ，而於翻找衣服之際，為回收站值班巡查人員甲○○及時發
    現喝阻而未能得逞，並報警查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告迭於警詢、偵查中及本院審理時均供承
    不諱，核與證人甲○○於警詢中證述之情節大致相符，並有
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及查獲現場照
    片等件在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪予採為本
    案論罪科刑之依據。本件事證明確，被告之加重竊盜犯行，
    堪以認定，應依法論科。
三、是核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款之
    踰越牆垣竊盜未遂罪。又被告已著手實行竊取財物之行為而
    不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項減輕其刑。再被告
    前於94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第1016號判決
    判處有期徒刑8 月確定，並於95年6 月12日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    加重其刑，並與上開減輕事由，依法先加後減之。爰審酌被
    告不思循正當工作以獲致財物維生，竟為圖私利，竊取本件
    資源回收站內之衣服，行為誠有不該，惟念及被告犯後尚能
    坦承犯行，且所竊衣物亦已發還被害人，並其竊取衣物之動
    機係供己禦寒等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被
    告所犯情節及係國中肄業、無業、經濟狀況小康等情（見被
    告警詢筆錄「受詢問人」欄所載），諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第28
4 條之1 、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、
第2 項、第47條第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  吳智媚
附錄本件論罪科刑之法條：
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
