【裁判字號】    97,審交簡,2056
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2056號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之11
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14560號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，除犯罪事實欄一、另
    補充被告前科部分「被告前於民國94年間因公共危險案件，
    經臺灣高雄地方法院以94年度交簡字第538 號判處有期徒刑
    5 月確定」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。查被告前於民國94年間因公共危險案件，
    經本院以94年度交簡字第538 號判處有期徒刑5 月確定；復
    又於96年間犯竊盜罪，經本院以96年度簡字第3913號判處有
    期徒刑4 月，嗣經本院以96年度聲減字第5768號減為有期徒
    刑2 月，送監執行，於97年2 月28日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                      交通法庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  王高山
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
