【裁判字號】    97,促,44778
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第44778號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾伍萬柒仟陸佰零柒元，及
    自民國九十七年二月六日起至清償日止，按年息百分之三點
    八九計算之利息，暨自民國九十七年三月七日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人為購屋需要於民國89年07月06日向聲請人借用
        新台幣480,000 元整，並約定自民國89年07月06日起，
        以每月為一期，依年金法按月償還本息，並約定按年利
        率3.89 ％ 計付利息，遲延履行時，除仍按上開利率計
        息外，逾期六個月以內者，按原利率之一成，逾期六個
        月以上者，其超逾六個月部分，則按原利率之二成加付
        違約金，詎料債務人於民國97年02月06日起即未依約繳
        納本息，尚欠本金新台幣357,607 元整，迭經催討無效
        ，依約已喪失期限利益，自應清償全部積欠。
    (二)上開借款立有借據、約定書為證。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，經聲請人催告清
        理，迄未蒙置理，為此特依民事訴訟法第五百零八條之
        規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
