【裁判字號】    97,聲減,2417
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2417號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以: 聲請人即受刑人甲○○於民國92年7 月27日
    ，因公共危險案件，經台灣高等法院高雄分院以93年度上訴
    字第1172號判決判處有期徒刑4 月，符合減刑條件，聲請予
    以減刑等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。經查，本
    件受刑人因公共危險案件，經本院以93年度訴字第57號判決
    判決無罪，經檢察官提起上訴，復經臺灣高等法院高雄分院
    以93年度上訴字第1172號判處有期徒刑4 月確定之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。是該案最後審理事
    實之法院係臺灣高等法院高雄分院，並非本院。茲聲請人誤
    向無管轄權之本院提出聲請，與法自有未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                          刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                        書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
