【裁判字號】    97,審消債更,1232
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1232號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償
    之虞，已向本院聲請更生，為防杜債務人之財產減少，維持
    債權人間之公平受償，如不為保全處分，任由債權人對聲請
    人行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力之
    行為，更生程序恐難順利進行，是有聲請保全之必要等語。
    惟查，消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開
    始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前
    ，除非別有緊急或必要之情形，債權人為實現債權，依法所
    得行使之權利應不受影響。經本院依職權調查結果，聲請人
    目前於本院尚無執行案件繫屬，且法院對於債務人薪資債權
    為強制執行，均依法預留聲請人必要生活費用，是債權人縱
    使強制執行聲請人之薪資債權，並不影響聲請人所需之必要
    生活費用。又本件聲請人所有財產除汽車乙輛外並無其他不
    動產可供執行，是本院裁定准許開始更生程序前，顯然欠缺
    以保全處分限制債權人行使債權或強制執行之緊急或必要性
    。故本件聲請人所為保全處分之聲請，顯無理由，自應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年7月24日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書  記  官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
