【裁判字號】    97,審訴,2482
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2482號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4163號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年7 月24日下午2
時50分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭宗榮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣
    案第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零陸公克、驗後
    淨重零點零伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經本
    院89年度毒聲字第2733號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，以89年度毒聲字第3308號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於90年4 月27日執行完畢，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官90年度戒毒偵字第564 號不起訴處分確
    定，復於91年間因施用毒品案件，經本院91年毒聲字第154
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年8 月20日執行期
    滿，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院
    91年度訴字第1301號判處有期徒刑7 月確定。復於94年間因
    竊盜、搶奪等案件，分經本院94年度簡上字第362 號、94年
    度訴字第1997號各判處有期徒刑10月、1 年10月確定，嗣以
    96年度聲減字第101 號裁定減刑並定應執行有期徒刑2 年1
    月確定，於96年7 月16日執行完畢出監。詎其仍不知悔改，
    未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月28日上午8
    時許，在高雄縣鳳山市○○○路28號住處，以將海洛因摻水
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年
    月29日17時10分許，在高雄縣鳳山市保安宮某公廁，因形跡
    可疑為警查獲，當場扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重
    0.063 公克、驗後淨重0.053 公克），後經其同意採尿送驗
    結果呈嗎啡、可待因陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
