【裁判字號】    97,審簡,1221
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1221號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度偵字第7734號、第7735號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機台「
網豹水果盤」、「超世紀賓果」各壹台（各含IC板壹塊）、代幣
仟捌佰伍拾貳枚，均沒收；又共同違反未依電子遊戲場業管理
條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之電子遊戲機台「真人實境賽馬」、「小鋼豹」、「夢幻
精靈禮品機」各壹台（各含IC板壹塊）、代幣貳佰貳拾壹枚，均
沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之電子遊戲機台「網豹水果盤」、「超世紀賓果」、
「真人實境賽馬」、「小鋼豹」、「夢幻精靈禮品機」各壹台（
各含IC板壹塊）、代幣共計肆仟零柒拾枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實二「甲○○承前違反電子
    遊戲場業管理條例之集合犯意」之記載，更正為「甲○○另
    基於違反電子遊戲場業管理條例之犯意」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○聲請簡易判決處刑書犯罪事實一、二之所為，
    均係違反電子遊戲場業管理條例第15條，未依本條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同
    條例第22條規定論處。被告就犯罪事實一、二所示之犯行，
    分別與其所雇用之店員郭子鈺、黎倉量間，分別有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。被告於上開2 不同地點之期間
    內之違法經營電子遊戲場業犯行，分別屬集合犯之實質上一
    罪。被告前開所犯2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。另被告犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，且所犯之
    罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條
    限制減刑之除外情形，均應依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例，分別減其宣告刑為2 分之1 ，並依同條例第10條第1 項
    規定，適用刑法第51條規定定其應執行之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。至扣案之電子遊戲機台「網豹水果盤」、「
    超世紀賓果」、「真人實境賽馬」、「小鋼豹」、「夢幻精
    靈禮品機」各1 台（各含IC板1 塊）、代幣共計4073枚，係
    供被告犯罪所用之物，且既均係在被告所經營之超商內查獲
    ，自屬被告所有之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款，併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，第38條第1 項第2 款，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第10條第1 項，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
