【裁判字號】    97,訴,1101
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1101號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
當事人間清償借款事件，本院於民國97年7 月17日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾玖萬肆仟伍佰零陸元，及自民國
九十七年一月二十三日起至清償日止，按年利率百分之五點零七
五計算之利息，並自民國九十七年一月二十三日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國86年3 月5 日邀同被告丁
    ○○擔任連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）160 萬元
    ，約定借款期間自86年3 月5 日起至105 年8 月8 日止，按
    月攤還本息，約定利息按年息5.075%計算，且如遲延給付時
    ，除仍依原約定利率計算遲延利息外，其逾期清償在6 個月
    以內者，應按上開利率10 %，逾期清償在6 個月以上者，其
    超過6 個月部分，按上開利率20 %計算違約金。另約定如遲
    延一期給付時，即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被
    告於借款後自93年9 月4 日起即未依約給付，依約借款視為
    全部到期，經以原告聲請拍賣抵押物受償金額核算結果，尚
    有本金994,506 元及自97年1 月23日起，按年息5.075%計算
    之利息並按上開比例計算之違約金未為清償。爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，提起本訴，並聲明求為命被告給付
    如主文第一項所示金額之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院45年台上字第1426號判例可資參
    照。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，有原告提出之借據、約定
    書、台灣高雄地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配
    表為證，又被告於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期
    日到場，且未提出準備書狀爭執，故依民事訴訟法第280 條
    第3 項、第1 項規定，視同自認，堪認原告之主張為真實。
    則原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連
    帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即有理由
    ，應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第四庭 法  官  郭瓊徽
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                             書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
