【裁判字號】    97,拍,1600
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1600號
聲  請  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  庚○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
前列二人共同
法定代理人  己○○
相  對  人  甲○○
法定代理人  乙○○
                        樓
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人乙○○於民國87年10月14日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）3,240,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    民國87年10月7 日起至民國127 年10月6 日止，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，嗣該不動產於民國88年
    10月15日因夫妻贈與關係移轉予案外人陳翠女所有，經登記
    在案。
三、嗣案外人乙○○邀同案外人陳翠女為連帶保證人於民國87年
    10月15日向聲請人高雄銀行股份有限公司借用2,700,000 元
    ，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，每
    月平均攤還本息一次，如未按期攤還時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違
    約金。詎案外人乙○○自民國96年12月15日起即未繳納本息
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。又本件抵押義務
    人案外人陳翠女於民國96年5 月17日死亡，該抵押不動產全
    部應由其子女，即相對人戊○○、丁○○、甲○○共同繼承
    ，而承受被繼承人即案外人陳翠女財產上之一切權利義務。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、
    借據影本1 件、繼承系統表1 件、戶籍謄本3 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
