【裁判字號】    96,易,3254
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3254號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊啟志律師
            蔡錫欽律師
被      告  丁○○
                    號
選任辯護人  方春意律師
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15
324號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知被告丁○○係告訴人丙○○
    之妻，被告丁○○亦明知被告乙○○係告訴人甲○○之夫，
    乙○○、丁○○均為有配偶之人。詎被告乙○○竟與被告丁
    ○○基於通姦、相姦之概括犯意，自94年3 月間起至95年5
    月間止，連續在高雄市○鎮區○○路「闔家歡」KTV 包廂內
    為性行為1 次、在高雄縣市「天上人間」及其他不詳汽車旅
    館內為性行為6 次；再於95年9 、10月間，基於通姦、相姦
    之犯意，分別在高雄縣大寮鄉○○街43號2 樓房間內，發生
    性行為5 次；於96年1 月1 日起至同年2 月間，在上開崇文
    街43號2 樓套房內，發生性行為3 次，因認被告乙○○、丁
    ○○涉犯刑法第239 條之通姦罪及相姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第239 條之通姦罪及相姦罪。依同法第245 條前段規定
    須告訴乃論，茲據告訴人丙○○、甲○○於本院審理中與被
    告乙○○、丁○○達成和解並撤回其告訴，有審判筆錄在卷
    可稽（見本院卷第171 頁、第172 頁）。揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                 刑事第十一庭  審判長 法  官  施柏宏
                                      法  官  黃宗揚
                                      法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
