【裁判字號】    97,審交易,280
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第280號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第34417 號），嗣經告訴人撤回告訴，本院改依通常程序審
理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國96年4 月23日19時20分許
    ，騎乘車號OPE-403 號重機車，沿高雄縣永安鄉○○路由南
    往北方向行駛，行至前開道路78號前時，本應注意機車行駛
    時之車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且當時天候晴
    、夜間有照明、路面乾燥無缺陷無障礙物、視距良好，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，適有乙○○騎乘自
    行車沿同道路、同方向行駛，甲○○機車之前車頭撞及乙○
    ○自行車之後車尾，致乙○○左肩、鎖骨、顏面、四肢等處
    受有傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
