【裁判字號】    97,促,44661
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第44661號
債  權  人  乙○○○○○○○○.
債  務  人  陳明月即新華匯企業社
債  務  人  甲○○即新華匯企業社
上債權人與債務人陳明月即新華匯企業社、甲○○即新華匯企業
社間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人陳明月即新華匯企業社、甲○○即新華匯企業社最新
    之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記
    事欄請勿省略）。
二、相對人甲○○負給付責任之法律依據為何?
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
