【裁判字號】    97,審簡,3353
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3353號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13414號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌肆付、賭資新台幣捌佰元，均沒
收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪。爰審酌被告在公眾得出入之場所賭博，業已破壞社會
    善良風俗，行為並無足取，惟念及賭博犯行性質上僅係處分
    自己財物，對社會所造成之危害並非直接、鉅大，並斟酌被
    告犯後猶知坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重，及被告之教育程度、
    職業，經濟狀況等情（詳警詢筆錄受詢問人基本資料欄之記
    載），諭知如易服勞役以新臺幣1 仟元折算1 日，以資懲儆
    。扣案之撲克牌4 付及賭資新臺幣800 元，分別係本案當場
    賭博之器具及在賭檯上之財物，應依刑法第266 條第2 項之
    規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前
    段、第2 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
