【裁判字號】    97,審易,1479
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1479號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第413 號），於本院調查中（97年度審簡字第2485號），
告訴人撤回告訴，本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請意旨：均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪。依同法
    第314 條項規定須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院審理
    中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 紙足證。揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24   日
                   刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                 書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
