【裁判字號】    97,審抗,253
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第253號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國97年4 月23日本院97
年度票字第4392號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告人提起本件抗
    告僅陳述不服原審裁定而未表明抗告理由，至本院無從審酌
    ，依前開說明，於法無據。本件抗告不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第二庭  審判長法  官  林紀元
                              法        官  楊國祥
                              法        官  蘇姿月
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書   記  官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
