【裁判字號】    96,簡,5446
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5446號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
選任辯護人  吳秋麗律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第20339 號），及移送併案審理（97年度偵字第553 號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第17行及證據並所
    犯法條欄第5 行之「許美玲」均更正為「丙○○」，並補充
    理由：「被告於96年7 月1 日警詢中稱：因伊欠他人約5 萬
    元，有急用，欲借貸之金額為20萬元等語（本案警卷第2-3
    頁），嗣於本院調查中則稱：伊要貸款10萬元等語（本院訊
    問筆錄第3 頁），就借款金額供述出入不一，又被告於上開
    警詢中供稱：伊係於96年3 月29日重新辦理『後勁郵局』新
    存摺，嗣於同年5 月中旬看報紙廣告欄聯絡『小風』並委其
    代辦信用貸款後，『小風』又要伊先重新辦理該郵局存摺，
    於同年5 月中旬某日在高雄市○○路與光華路路口交給『小
    風』等語（上開警卷第2- 3頁），嗣於96年8 月13日偵查中
    則先稱：伊於96年3 月某日將其郵局帳戶在三多路與光華路
    路口交給綽號『小風』之人辦信貸，後來『小風』說伊存摺
    不見了，所以伊在同年3 月29日有補辦新存摺給『小風』，
    是於5 月中在同一地點交付等語，復經檢察官追問究竟補辦
    幾次後，乃供陳：伊共補辦2 次，1 次是3 月29日，1 次是
    5 月中旬，2 次都是補辦存摺，所以2 次交給『小風』都是
    補辦當天等語（本案偵卷第4-5 頁），亦見有先後矛盾之處
    ，且本院依被告所提供之聯絡電話函詢自由時報社結果，亦
    據覆稱查無相關委刊紀錄，有該社函文1 紙附卷可考，而綽
    號『小風』之不詳男子，雖另據被告陳報該人真實姓名為「
    丁○○」、身分證統一編號為「Ｚ000000000號」及出生日期
    為「69年3 月20日」等節，然經由法務部戶役政連結作業系
    統亦查無相符資料，有該作業系統查詢單1 紙在卷可稽，是
    被告所辯伊為辦信用貸款而交付其存摺資料予『小風』一節
    ，已難遽信，佐以苟被告確係要辦貸款而交付該等帳戶資料
    ，則被告既已將其存摺、印章、提款卡及提款密碼交予該不
    詳男子，一旦銀行通過審查核撥所貸款項，豈不反使該持有
    上開帳戶資料之不詳男子得隨時提領上開帳戶內金錢使用，
    由此益見被告之辯解顯悖於常情，實難採信。」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○將其向臺灣郵政股份有限公司高雄後勁郵局之局
    號0000000 號、帳號0000000 號帳戶之存摺等物，提供予姓
    名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂
    行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。檢察官就97年
    度偵字第553 號移送併辦部分，與聲請簡易判決處刑部分，
    犯罪事實相同，為事實上一罪關係，依審判不可分之原則，
    本院自均得併予審理，附此敘明。又被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。爰審酌被告甲○○明知詐騙行為猖獗，仍提供其
    帳戶等物予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，並造成國
    家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實
    不足取，及犯後否認犯行，飾詞狡辯，態度不佳，惟念及其
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可考，素
    行尚可，及被害人乙○○、丙○○遭詐騙之金額各為新臺幣
    13 萬 元、30萬元等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並斟酌被告所犯情節及其係高職畢業、業工，家庭經濟狀況
    小康等情（見被告本案及併案之警詢筆錄「受詢問人」欄所
    載），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                    高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                  書記官  吳智媚
以上抄本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                                  書記官  馮欽鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
