【裁判字號】    97,審簡,1857
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1857號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6737號、97年度偵字第7988號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實倒數第13至15行之「打電話予乙○○，佯裝
    乙○○之妹駱麗如，有急事極須用錢等語，致乙○○陷於錯
    誤，依其指示轉帳匯出20萬」，補充更正為「打電話予乙○
    ○之夫，佯裝係乙○○之小姑駱麗如，有急事極須用錢等語
    ，乙○○之夫陷於錯誤乃通知乙○○依指示匯款，致乙○○
    亦陷於錯誤，依指示轉帳匯出共計20萬元」；證據補充「被
    告甲○○於警詢時之自白、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 紙」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1項 幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告將所有申辦之行動電話預付卡門號提
    供予詐騙集團成員使用，不僅阻礙治安機關對於犯罪之查緝
    ，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，犯後復未全然坦承犯
    行，實屬不該，惟斟酌被告素行、犯罪動機、目的、所獲利
    益、生活狀況及所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依本件所犯情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金之折算標準
    。
三、至被告所有供本件詐騙匯款使用之行動電話晶片卡，雖係被
    告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，且因已提供予
    詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該行動電話晶片
    卡應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告，併予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
