【裁判字號】    97,審訴,1698
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1698號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現於台灣高雄監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第1698號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第1710號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年7 月24日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經國防部南部地方
    軍事法院令入勒戒所觀察勒戒，復因有繼續施用傾向再令入
    戒治所執行強制戒治，於93年11月9 日執行完畢釋放。復於
    94年間因施用第一、二級毒品案件，經本院判處有期徒刑8
    月、4 月確定，定應執行有期徒刑11月確定；又因違反竊盜
    、毒品危害防制條例案件，經本院分別判處有期徒刑10月、
    8 月確定，嗣經減刑並定其應執行有期徒刑8 月確定；前開
    各罪接續執行，於96年6 月24日縮刑期滿執行完畢。詎其仍
    未思悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年12月27日
    上午，在其高雄縣橋頭鄉○○村○○街181 巷22 號5樓住處
    ，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年
    12月27日15時10分，甲○○在高雄市○○區○○街與七賢路
    口，因形跡可疑為警攔檢，查得其為毒品列管人口，經其同
    意採尿送驗後，結果尿液代謝物呈現嗎啡陽性反應，因而查
    獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
