【裁判字號】    97,審交簡,2174
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2174號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15702號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告曾犯業務過失致死案件，經臺灣彰化
    地方法院於民國96年1 月9 日以95年度交訴字第206 號判處
    有期徒刑6 月確定，於96年11月21日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                      交通法庭    法  官    吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                  書記官    林秀敏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵字第15702號
被      告  甲○    男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                    籍設高雄縣旗山鎮篤實巷56號
                    現居高雄縣岡山鎮○○○街145 號之12
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
一、甲○曾犯業務過失致死案件，經臺灣彰化地方法院於民國96
    年1 月9 日以95年度交訴字第206 號判處有期徒刑6 月確定
    ，於96年11月21日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，而於
    97年5 月24日晚上8 時許，在高雄縣永安鄉之某小吃部內，
    飲用高粱酒類後，其吐氣所含酒精成分已達於不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟隨即駕駛車牌號碼2S─7017號自小
    客車，從高雄縣岡山鎮家中方向行駛，嗣於翌日凌晨1 時許
    ，途經高雄縣岡山鎮○○路與大德一路路口處時，因不勝酒
    力，操控能力降低，車輛行徑偏離常軌，為警攔檢當場查獲
    ，並測得甲○呼氣酒精濃度仍高達每公升1.0 毫克。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
         證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○自白不諱，並有被告經警檢測
    酒精濃度高達1.0MG ／L 之酒精測試紀錄紙、刑法第一百八
    十五之三案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本各1 份附卷可佐。且按刑法第
    185 條之3 之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具
    體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度
    呼氣已達每公升0.55MG／L 或血液濃度達0.11％以上，肇事
    率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」之標準（
    法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函參照），故被告
    於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全駕駛之狀
    況。是本件被告之自白與事實相符，事證明確，其罪嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具罪嫌。又被告前有如犯罪事實欄所載犯行並
    受有期徒刑之執行完畢，有本署全國刑案資料查註表附卷可
    稽，其於五年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                               檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                               書  記  官
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
