【裁判字號】    97,審簡,3901
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3901號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4767號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行「92年1 月
    7 日釋放後」更正為「92年6 月24日執行完畢釋放後」；倒
    數第2 行關於「安非他命及」之記載刪除外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品，分別經本院以95年
    度簡字第2397號、95年度易字第1975號判決各判處有期徒刑
    6 月、10月確定，嗣經減刑並接續執行後，並於民國96年9
    月11日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。本院審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，經送觀
    察、勒戒及強制戒治後，竟仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件
    施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃戕
    害一己之身體健康，所為尚未害及他人等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節等情，諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，自得判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  吳智媚
附錄論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
