【裁判字號】    97,審易,1359
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1359號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第114 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審簡字
第2117 號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○○與楊素月（另案判決確定）及
    蘇金龍、趙洪、莊寶盛、林玄布、林菊、吳陳阿密、林毓培
    （另為緩起訴處分）等9 人，分別基於賭博之犯意，於民國
    96年1 月8 日15時45分許，在高雄市鹽埕區○○○路41號騎
    樓之公眾得出入場所，以象棋1 副、骰子3 顆為賭具對賭，
    玩法係由上述9 人中輪流（無主持人），每次需有4 人下場
    對賭，選擇其中1 人做莊，其餘3 人以1 比1 之賠率押注，
    其他未下場賭玩之觀看者亦可以同賠率押注與莊家對賭之3
    名實際持牌者，而下場賭玩之4 人即各持2 顆象棋，分前後
    各1 顆開牌與莊家比大小，若前後2 顆象棋均比莊家大，則
    莊家以上開賠率賠付同額之金錢，反之，若持牌者前後2 顆
    象棋均比莊家小，則所有押注該持牌者之賭資均歸莊家所有
    ，蘇金龍等9 人即以上開方式賭博財物。嗣經員警據報趕往
    現場而查獲，並扣得象棋1 副、骰子3 顆、及賭資新台幣1
    萬5500元，因認被告涉有刑法第266 條第1 項之賭博罪嫌。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之3 條規定撤銷緩起訴，應
    製作處分書敘述其處分之理由。但處分前經告訴人或告發人
    同意者，處分書得僅記載處分之要旨。前項處分書，應以正
    本送達於告訴人、告發人、被告及辯護人。被告接受撤銷緩
    起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經原檢
    察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議。次
    按被告於緩起訴期間內，有同法第253 條之3 各款情形之一
    者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵
    查或起訴。再按刑事訴訟法第260 條不起訴處分已確定或緩
    起訴處分期滿未經撤銷者，非有左列情形之一，不得對於同
    一案件再行起訴：一發現新事實或新證據者。二有第420 條
    第1 項第1 款、第2 款、第4 款或第5 款所定得為再審原因
    之情形者。刑事訴訟法第253 條之3 、第255 條第1項 、第
    2 項、第256 條之1 第1 項、第260 條等規定足資參照。依
    前揭規定意旨，被告經檢察官為緩起訴處分者，於緩起訴期
    間內，檢察官固得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼
    續偵查或起訴，惟須於緩起訴期間內始得為之，且檢察官為
    撤銷緩起訴之處分後，須將撤銷緩起訴處分書送達被告，使
    被告得以行使其聲請再議權。若檢察官未於緩起訴處分期滿
    前踐行前揭法定之撤銷緩起訴處分程序而逕行起訴，其起訴
    程序應屬違背規定，且於緩起訴處分期滿後，非有同法第26
    0 條所定之事由，不得再行聲請簡易判決處刑。
三、查(一)本件被告甲○○○因犯賭博罪嫌，前經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以96年度偵字第2560號為緩起訴處分，期間
    自民國96年3 月20日起，至97年3 月19日止，被告於緩起訴
    期間內，故意犯有期徒刑以上之罪經檢察官提起公訴（96年
    度偵字第29939 號），有違背刑事訴訟法第253 條之3 第1
    項第1 款之事由，固有緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。惟檢察官雖係於緩起訴期間內之97年3
    月7 日制作97年度撤緩字第78號之撤銷緩起訴處分書原本，
    惟該處分書直至緩起訴期滿日之97年3 月19日始由書記官製
    作該書類正本，並遲至97年3 月26日始送達被告（由被告父
    親收受送達），此有97年撤緩字第78號處分書、送達證書在
    卷可憑。揆諸前揭說明，本案係於緩起訴期滿後始由書記官
    製作撤銷緩起訴處分書正本，在此之前，撤銷緩起訴處分書
    並無從對外揭示發生形式上之效力，故本件自不生撤銷緩起
    訴之效力。(二)檢察官既未於緩起訴期滿前撤銷其緩起訴之處
    分，本件復無刑事訴訟法第260 條所指之2 款情形，是本件
    聲請簡易判決處刑，不合法定程式。揆諸前揭說明，本件起
    訴程序明顯違背規定，爰不經言詞辯論，依刑事訴訟法第30
    3 條第1 款之規定，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
