【裁判字號】    97,審簡,3823
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3823號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      室
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3218號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年間因施用毒品案件，經本院93年度毒聲字
    第2514號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於93年12月29日釋放出所，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官93年度毒偵字第7350號為不起訴處分確定。又因施用毒品
    案件，經臺灣高等法院高雄分院94年度上易字第813 號判處
    有期徒刑8 月確定，復因施用毒品案件，經本院95年度簡字
    第5833號判處有期徒刑5 月確定，又因施用毒品案件，經臺
    灣嘉義地方法院96年度嘉簡字第938 號判處有期徒刑6 月確
    定，上開案件經裁定減刑並接續執行，於96年12月28日縮短
    刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年3 月10日21時許，在高雄市○○
    區○○路某汽車旅館內，以燒烤甲基安非他命後吸食煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣警方於97年3
    月16日1 時45分許，在高雄市○○區○○路98號金沙遊藝場
    內執行臨檢，見甲○○形跡可疑，乃上前攔查，經其同意採
    尿送驗，結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應。
二、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱（見警卷第4 頁），並
    有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市政府警
    察局苓雅分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表各1
    份在卷可稽（見警卷第6 、8 頁），被告上開施用第二級毒
    品犯行，堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其為施用而持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上開犯罪前
    科且已執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，其受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    本院審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察、勒戒及刑之執行
    後，猶未能斷絕毒癮，再為本案毒品犯行，顯見其毒癮非淺
    、戒毒意志不堅，除戕害自身健康外，對社會秩序亦產生不
    良影響及犯後坦承犯行等一具體切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  許珈綺
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
