【裁判字號】    97,易,787
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第787號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1560
5 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯電業法第一百零五條之攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期
徒刑捌月。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，爰當庭裁定進行審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：被告於本院審理時之自白。
三、按竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑
    法之規定從重處斷，電業法第105 條定有明文。又按刑法第
    321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制，凡客觀
    上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器
    均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。本件被告
    行竊所攜之老虎鉗、鐵鎚各1 支，均屬材質堅硬之工具，客
    觀上自足威脅人之生命、身體、安全而具有危險性，應屬兇
    器無訛。是核被告所為，係犯電業法第105 條之竊盜電線罪
    ，應依刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪論處。
    又被告前有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，
    此有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於刑之執行
    完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以正當途徑賺取所
    需，竟任意竊取台電公司所有之電纜線，所為實無可取，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚佳，所竊經去除外皮之電纜線業
    已發還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。被告所用之老虎鉗、鐵鎚各1 支，未據扣案，是否存在而
    未滅失，無從證明，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知
    ；至扣案麻繩1 捆、棉質手套1 雙及六角扳手、鉗子、鐵剪
    、錐子各1 支，均係於被告機車坐墊置物箱內所查扣，被告
    於警詢時供稱上開扣案物係其平常從事鐵工工作時所用，遍
    閱卷證，亦無證據證明該等物品係供被告犯罪或預備供犯罪
    之用，依法亦無從沒收，均併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，電業法第105 條，刑
法第11條前段、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  彭帥雄
附錄本案論罪法條：
電業法第105 條
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
