【裁判字號】    97,審簡,1779
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1779號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7685號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
       事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟
    仍隨意提供帳戶存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪
    者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能
    輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人
    難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，惟斟酌被告先前並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素
    行良好，被告之犯罪手段、目的及被害人所受損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、至被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用
    之物，然既已交付真實姓名年籍不詳之人士轉交予所屬詐欺
    集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未扣案，亦非違禁
    物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫助犯不適用
    責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物
    ，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字第6234號判
    決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41 條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7685號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市新興區○○○街121巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○能預見將自己之帳戶存摺、金融卡交付予他人使用，
    足供他人作為詐欺財物時之匯款工具，竟仍基於幫助他人詐
    欺取財之不確定故意，於97年1 月3 日前某日時，在不詳地
    點，將其申請之中國信託商業銀行股份有限公司新興分行帳
    戶（帳號：000000000000號）之存摺、金融卡連同密碼，交
    付予某不詳年籍男子，供該男子所屬詐欺集團作為詐欺取財
    工具使用。嗣該詐騙集團成員即於97年1 月3 日12時，以電
    話冒用台中地檢署檢察官名義，向乙○○誆稱其帳戶遭盜用
    ，需匯款至指定帳戶協助辦案並方便監管，致乙○○陷於錯
    誤而依該集團成員之指示，匯款新臺幣65萬元入上開甲○○
    之帳戶內。乙○○於匯款後始知受騙。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）被害人乙○○於警
    訊時之指證，（三）被告甲○○中國信託商業銀行股份有限
    公司新興分行帳戶開戶申請書、帳戶歷史交易查詢單及被害
    人乙○○中國信託商業銀行股份有限公司中壢分行帳戶存摺
    交易明細等影本在卷可資佐證。被告犯嫌，已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，均係犯刑法第339 條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              檢  察  官  陳文哲
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                              書  記  官  陳慈惠
所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
