【裁判字號】    97,審聲,1872
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1872號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（96年度聲沒字第840號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他貳包（分別為：檢驗前淨重零點零
柒公克，檢驗後淨重零點零肆玖公克；檢驗前淨重零點壹貳公
克，檢驗後淨重零點壹壹貳公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。查本
    件扣案之白色結晶2 包 (分別為：檢驗前淨重0.07公克，檢
    驗後淨重0.049 公克；檢驗前淨重0.132 公克，檢驗後淨重
    0.112 公克)， 經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，分別呈甲
    基安非他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1 紙在卷可稽（詳見96年度毒偵字第3116號卷第36
    頁），顯見上開扣案物，確屬第二級甲基安非他命無訛；又
    依毒品危害防制條例之規定，海洛因及甲基安非他命不得製
    造、運輸、販賣、持有、施用，則該上開扣案物，自係違禁
    物無訛。另裝放甲基安非他命之殘餘晶體膠袋因與毒品無從
    析離，亦係違禁物。是以聲請人聲請將上開毒品宣告沒收銷
    燬，洵屬有據，應予准許。至送鑑耗損之部分，既已滅失，
    自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
