【裁判字號】    97,審消債更,1597
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1597號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替）。
3.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
4.每月支出膳食費9000元、電話費1000元、交通費6000元、保險
  費1200元證明資料影本。
5.請提出地號為屏東縣恆春鎮○○○段上大平頂小段51號土地登
  記謄本正本。
6.汽車車號VG -9488號行照影本。
7.請提出聲請人所持有力特福樂股份有限公司、全懋精密科技股
  份有限公司之有價證券股數及現值證明資料影本。
8.請提出聲請人現實際任職工作薪資證明影本。
9.請釋明95年綜合所得稅資料中全懋精密科技股份有限公司「營
  利」所得2903元、元大京華證券股份有限公司博愛分公司「利
  息」所得23元原因為何。
10.請提出自行加保之人壽保險契約書影本。
11.請說明是否有領取失業給付；若有領取，請提出其起迄期間
   、金額等證明資料影本。
12.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書  記  官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
