【裁判字號】    97,審簡,4135
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4135號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4382號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之MDMA貳包（驗後淨重分別為壹點肆壹壹
公克、參點陸參肆公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實倒數第2 行之「第二級毒品MDMA2 包14顆（
    驗前淨重分別為1.416 及3.637 公克）」補充為「第二級毒
    品MDMA2 包共14顆（1 包4 顆，另1 包10顆；驗前淨重分別
    為1.416 及3.637 公克；驗後淨重分別為1.411 公克、3.63
    4 公克）」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按MDMA係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第
    二級毒品，不得持有、施用，被告甲○○未經許可無故持有
    ，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項
    之持有第二級毒品罪。又被告持有MDMA2 包，驗後淨重合計
    未達行政院公布之持有毒品加重其刑之數量標準第2 條第1
    項第1 款所定之淨重10公克以上，自無庸依毒品危害防制條
    例第11條第4 項之規定加重其刑至2 分之1 ，附此敘明。爰
    審酌被告未經許可無故持有第二級毒品，行為顯有可議之處
    ，惟念其持有毒品數量非巨，犯後並坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，審酌本案犯罪情節、被告
    之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、扣案之錠劑2 包共14顆，經送驗後，確含有MDMA成分，驗前
    淨重分別為1.416 公克及3.637 公克；驗後淨重分別為1.41
    1 公克、3.634 公克，此有卷附高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院檢驗報告2 紙可參（見偵卷第22、23頁），自均屬違禁
    物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷
    燬之。至鑑驗耗損部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
