【裁判字號】    97,訴,1070
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1070號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年7月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾萬伍仟柒佰肆拾肆元，及自民國
九十七年四月五日起至清償日止，按年息百分之四點六四計算之
利息，暨自民國九十七年五月六日起至清償日止，逾期在六個月
內按上開利率百分之十計算；逾期超過六個月部分按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟玖佰陸拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
壹  程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴請求：被告給付新
    台幣（下同）1,305,744 元及自民國97年2 月5 日起至清償
    日止，按年息4.64% 計算之利息，暨自97年3 月6 日起至清
    償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% 計算；超過
    6 個月部分按上開利率20% 計算之違約金，嗣於本院審理中
    就利息及違約金之請求變更為：自97年4 月5 日起至清償日
    止，按年息4.64% 計算之利息，暨自97年5 月6 日起至清償
    日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% 計算；逾期超
    過6 個月部分，按上開利率20% 計算之違約金（見本院卷第
    37頁），其所為訴之變更係屬減縮應受判決事項之聲明，揆
    諸前引規定，應予准許。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳  實體部分
一、原告起訴主張：被告於94年5 月30日向原告借款200 萬元（
    下稱系爭借款），約定借款期間自94年5 月30日起至101 年
    5 月30日止，被告並應依年金法，按月於每月5 日攤還本息
    ，利息之計算方式則依：自94年5 月30日起1 年內按年息3.
    8%固定利率計息，自第2 年起按當時公告之指數房貸利率加
    計年息2.08% 計算利息，如一期未還即視為全部到期（下稱
    系爭借款契約）。詎被告自97年2 月5 日起即未依約還款，
    斯時應適用之借款計息利率為年息4.64% （即97年2 月間應
    適用之指數型房貸利率年息2. 56%，再依系爭借款契約之授
    信增補契約書條款加計年息2. 08%），嗣被告固於97年7 月
    7 日曾清償10,261元，惟上開金額僅足供抵充計至97年4 月
    4 日起之利息，為此爰依系爭借款契約及消費借貸之法律關
    係提起本件訴訟。並聲明：求為判決如主文。
二、被告雖未於言詞辯論期日到場，惟提出書狀以：被告已於6
    月底與原告達成協議，於被告按月清償10,250元，待補償所
    欠利息及訴訟費用後，即按月繳納5,125 元至欠款還清之日
    止，本件雙方既已對系爭借款之清償方式達成協議，原告之
    訴即無理由等語置辯（見本院卷第17頁、第42頁）。並聲明
    ：原告之訴駁回。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
四、經查：
  (一)原告主張之前開事實，業據其提出借款契約書、授信增補契
    約書及變更放款繳息日申請書各1 份、各類放款牌告利率變
    動統計表1 份、借保戶會簽查詢單1 件、交易查詢明細表1
    份為憑（見本院卷第4 至6 頁、第10頁、第7 頁、第41頁）
    ，經核原告主張與前開證據相符，應屬可採
  (二)被告雖辯稱：其與原告已達成按月給付10,250元，以分期清
    償累欠之利息及訴訟費用後，再按每月繳息5,125 元之方式
    逐期攤還系爭借款云云。惟原告否認之，並主張：被告須先
    按月給付13,381元，以清償累欠之利息及訴訟費用後，原告
    始願與被告重新協商還款條件，惟被告迄今仍未履行上開條
    件，自無從重啟協商或另訂還款協議等語（見本院卷第38頁
    ），被告復未能舉證證明有何與原告達成延後分期還款協議
    存在，其前開辯解自無足採。
五、綜上，原告本於系爭借款契約及消費借貸之法律關係，請求
    被告給付1,305,744 元，及自97年4 月5 日起至清償日止，
    按年息4.64% 計算之利息，暨自97年5 月6 日起至清償日止
    ，逾期在6 個月內按上開利率10% 計算；逾期超過6 個月部
    分按上開利率20% 計算之違約金為有理由，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費13
    ,969元應由被告負擔。
據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
