【裁判字號】    97,審簡,3973
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3973號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第14843 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、查本件被告甲○○將其申辦之台灣大哥大電信股份有限公司
    行動電話門號，提供予姓名年籍不詳之成年犯罪集團成員用
    以不法取得財物，係對他人詐欺取財之犯行資以助力，是核
    其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告並未實際參與詐欺取財犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，遞減輕其刑。本院審
    酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有行動電話門號予不法
    份子使用，除使被害人乙○○受有財產上之損害外，並造成
    國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為
    實不足取等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所
    犯上開情節，諭知以新臺幣1, 000元折算1 日為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
