【裁判字號】    97,審抗,250
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第250號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國97年6
月27日本院97年度拍字第1545號裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣之裁定。至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵
    或實際上之清償期有無變更等情事，則應由爭執其權利之人
    提起訴訟，以資救濟，而非依抗告程序聲明不服。最高法院
    著有49年台抗字第244 號、58年台抗字第524 號判例意旨可
    參。是抵押權人依上開規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件
    ，且法院所為准駁之裁定，並無就抵押債權及抵押權之存否
    為實質上判斷確認之效力，僅須抵押權在形式上已依法登記
    ，且所擔保之抵押債權經形式上審查結果亦已屆清償期而未
    受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定。至於就實體上
    法律關係有爭執之人，為求保護其權利，應另提起訴訟以求
    解決，而非依以抗告程序為救濟。
二、本件相對人主張抗告人曾積欠第三人邱淑琴新臺幣（下同）
    600,000 元，約定應於民國79年11月9 日清償，違約金以每
    百元計息一角計算，並提供坐落高雄市○鎮區○○段2425地
    號土地、權利範圍1/10及同段5106建號房屋（下稱系爭不動
    產）設定抵押權，且經依法登記，權利存續期間自79年5 月
    10日起至79年11月9 日止，詎清償期屆至，抗告人不依約清
    償，邱淑琴於97年6 月23日將前開抵押權讓與聲請人，並辦
    理移轉登記，惟相對人迄未清償債務等事實，有相對人提出
    之抵押權設定契約書、他項權利證明書及土地、建物抵押權
    移轉契約書在卷可稽，原審經審核結果，依上開規定准許相
    對人拍賣抵押物之聲請，與法律規定相符，尚無違誤。
三、抗告意旨雖陳稱未積欠相對人600,000 元，相對人竟以600,
    000 元之債權聲請拍賣抵押物，容有未合云云，然抗告人之
    爭執屬實體上權利義務有無之爭執，依上開說明，並非本件
    抗告程序所得審酌，抗告人就此部分若有爭執，應另行起訴
    解決，其據以提起本件抗告，請求廢棄原裁定，並無理由，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            民事第二庭
                                審判長法官  林紀元
                                法      官  黃悅璇
                                法      官  陳業鑫
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書  記  官  楊雅蘭
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
