【裁判字號】    97,交聲,679
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第679號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
異  議  人  乙○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局97年2 月
26日高市交裁字第裁32-B00000000號處分聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」。道路
    ，交通管理條例第87條第1 項定有明文。查本件異議人乙○
    ○係於民國97年3 月5 日收受裁決書，有本院職權調閱之高
    雄市政府交通局送達證書在卷可證，異議人遲至民國97年4
    月1 日始向本院聲明異議，亦有異議狀上本院收文章可資證
    明，已逾20日期間，其異議不適法，應予駁回。
二、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  交通法庭    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官    林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
