【裁判字號】    97,重訴,49
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度重訴字第49號
原      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上三人共同
訴訟代理人  紀錦隆  律師
            郭寶蓮  律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於中華民國九十七年七
月十日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落高雄縣旗山鎮○○○段一二四七（面積：四千四百
二十二平方公尺）、一二四八（面積：三千二百九十八平方公尺
）地號等土地，應依下列方式分割：(一)如附圖編號Ａ部分所示土
地（面積：一千八百八十二平方公尺），分割歸原告丙○○單獨
所有；(二)如附圖編號Ｂ部分所示土地（面積：一千八百八十二平
方公尺），分割歸原告丁○○獨所有；(三)如附圖編號Ｃ部分所示
土地（面積：一千八百八十二平方公尺），分割歸原告乙○○單
獨所有；(四)如附圖編號Ｄ部分所示土地（面積：一千八百八十二
平方公尺），分割歸被告甲○○單獨所有。
訴訟費用四分之一由被告甲○○負擔，餘由原告各按四分之一之
比率負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、緣坐落高雄縣旗山鎮○○○段1247（面積：4,422 ㎡，權利
    範圍：兩造依繼承保持公同共有）、1248地號（面積：3,29
    8 ㎡，權利範圍：兩造依繼承保持公同共有）等土地（下稱
    系爭土地），為兩造因繼承而公同共有之土地，而公同共有
    關係之存續既非不可終止，則公同共有人中之一人或數人，
    自得以訴狀向其他共有人表示終止公同共有關係之意思，並
    請求分割共有物。現因被告未經全體公同共有人之同意，擅
    自於如附圖地籍圖謄本所示D 部分土地（面積約1,795 平方
    公尺）盜採土石，及回填廢棄物牟取不法利益，業經臺灣高
    等法院高高雄分院以民國92年度上易字第651 號判決被告竊
    盜罪確定在案，且該D 部分土地復經被告擅自興建地上物並
    由任第三人占用，致土地利用複雜化，為兼顧兩造之利益，
    及系爭土地之共有人、使用分區均相同，爰以本訴狀繕本送
    達被告為終止公同共有關係之意思表示，並依民法第823 條
    第1 項、第824 條等法律規定，提起本件訴訟，及聲明求為
    判決如主文所示等語。
二、被告甲○○經本院依其戶籍住址合法通知無正當理由未到庭
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張系爭土地為兩造因繼承而公同共有，系爭土地上如
    地籍圖謄本編號D 部分所示之土地，有被告甲○○擅自開挖
    之事實，水深不明，並堆有廢棄物，及被告甲○○盜採系爭
    土地土石及回填廢棄物牟取不法利益犯行，業經本院以91年
    度易字第2632號判決有期徒刑6 月、臺灣高等法院高雄分院
    92年度上易字第651 號刑事判決駁回被告上訴確定在案。有
    系爭土地登記謄本、地籍圖謄本、臺灣高等法院高高雄分院
    92年度上易字第651 號刑事判決書各1 份附卷可稽（詳本院
    96年度旗調字第25號卷內第7 頁至第）；而被告經本院合法
    通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經
    本院調查證據之結果，應堪信原告上開主張為真實。嗣原告
    主張系爭土地並無不能分割之約定，乃請求予以併案分割等
    情，經本院審理中整理爭點為：1.原告是否已符合得請求分
    割系爭土地之要件？2.如可合併分割，應如何分配始為妥適
    之分割方案？茲就上開爭點審酌分述如下：
四、本院之判斷：
  (一)按各共有人，除因物之使用目的不能分割或契約訂有不分割
    之期限者外，得隨時請求分割共有物，民法第823 條第1 項
    定有明文。本件原告主張系爭土地為兩造所共有，兩造對系
    爭土地並無不為分割之約定，亦無因使用目的而不能分割之
    情形存在，且經被告擅自在而被告則無正經本院依其戶籍住
    址合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，是以，經本院職權調查證據之結果，原告訴請裁判分割
    系爭土地，於法並無不合，應予准許。
  (二)次按共有物之分割，應由法院依民法第824 條為適當之分配
    ，不受當事人主張之拘束，法院則應參酌當事人之聲明、共
    有物之性質、經濟效用及全體共有人利益等公平決定之。查
    原告所主張如附圖所示之分割方案，業據本院會同地政機關
    到場堪驗明確，有堪驗筆錄、現場照片、高雄縣旗山地政事
    所繪製之複丈成果圖各１份在卷可稽（詳本院卷第71頁至第
    77頁），並參以(一)如附圖編號Ａ部分所示土地（面積：1,88
    2 ㎡），分割歸原告丙○○單獨所有；(二)如附圖編號Ｂ部分
    所示土地（面積：1,882 ㎡），分割歸原告丁○○獨所有；
    (三)如附圖編號Ｃ部分所示土地（面積：1,882 ㎡），分割歸
    原告乙○○單獨所有；(四)如附圖編號Ｄ部分所示土地（面積
    ：1,882 ㎡），分割歸被告甲○○單獨所有，此為原告之主
    張，而被告雖未到庭陳述或具狀作何聲明，然依原告之陳述
    可知，被告前曾於如附圖編號Ｄ部分所示土地上盜採土石、
    由法院判處刑罰確定在案，是如將此部分土地分割歸被告所
    有並無不當；故本院審酌原告之陳述，及被告曾在系爭土地
    上如附圖編號Ｄ部分所示土地盜採土石等情狀，認為系爭土
    地之分割方法，應以本判決主文第一項所示之分割方式為適
    當。是原告訴請分割系爭土地，於法洵屬有據，所訴自應予
    以准許。
五、末按分割共有物本質上並無訟爭性，由本院斟酌何種分割方
    案較能增進共有物之經濟效益，並兼顧兩造之利益，以決定
    適當之分割方法，故兩造本可互換地位，由任一共有人起訴
    請求分割，均無不可，實質上並無所謂何造勝訴敗訴之問題
    ，故本件訴訟費用應由兩造按其應有部分比例分擔，始屬公
    允，乃判決如主文第二項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第80條之
    1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第五庭  法  官  柯盛益
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
