【裁判字號】    97,審聲,1931
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1931號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯常業詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第208號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因常業詐欺案件，經具保人乙
    ○○依臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣50,000元，而提出現金並經許可停止羈押在案，茲因被告
    已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，聲請將具保人所
    繳之保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第3 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118 條第1 項、第2 項固分別定有明文。惟此條項
    之適用，應以被告或受刑人尚在逃匿中為必要，若未能確定
    具保停止羈押之受刑人已逃匿，自不得裁定沒入保證金。本
    件聲請人前項聲請固提出最高法院及臺灣高等法院高雄分院
    等相關刑事案件判決正本、臺灣高雄地方法院檢察署送達證
    書，及法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢單、執
    行拘提報告書等件為證。然查，依卷內資料所示，受刑人除
    設籍臺北市萬華區○○○路4 號9 樓之14外，尚有另一位在
    臺北市萬華區○○○路4 號11樓之37之居所，而聲請人固對
    上開受刑人戶籍地址為執行傳喚、拘提，及對上開受刑人居
    所為執行通知之送達，然於該居所送達執行通知無果後，並
    未見有何就該址處所執行拘提之資料，是受刑人是否確已逃
    匿，仍有疑義。從而，本件聲請尚有未恰，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
