【裁判字號】    97,審簡,1206
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1206號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
96年度偵字第34904 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
腦伴唱機壹台、遙控器壹支及點歌本壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行「民國96年」更
    正為「民國95年」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（詳如附件）。
二、核被告所甲○○為，係犯著作權法第91條第2 項意圖出租而
    擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪。又被告非法重
    製上開著作財產權之詞、曲之時間點係在民國95年8 、9 月
    間某日，故其犯罪在民國96年4 月24日以前，且非中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該
    條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案之電腦伴唱機1 台、遙控器
    1 支及點歌本1 本，均係被告所有供犯罪所用之物，應依著
    作權法第98條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條第2 項、第98條，刑
    法第11條、刑法第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
