【裁判字號】    97,審交簡,2171
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2171號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2弄8號1.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16535 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前因犯刑法第185 條之3 之
    違背安全駕駛致交通危險案件，經臺灣臺南地方法院以民國
    96年度交簡字第3689號判決判處有期徒刑4 月，於97年3 月
    11日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其於有期徒刑易科罰金執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。另被告於94年間亦因犯刑法第185 條之
    3 之違背安全駕駛致交通危險罪案件，經本院以94年度交簡
    字第930 號判決判處拘役59日，於94年6 月27日易科罰金執
    行完畢（見上開前案紀錄表），仍不知悔改，再犯上開及本
    件犯行。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                      交通法庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官 林麗文
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
