【裁判字號】    97,訴,1032
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1032號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰參拾貳萬零參佰陸拾柒元，及自
民國八十三年九月三十日起至清償日止，按週年利率百分之十一
點五計算之利息，並自民國八十三年九月三十日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟零陸拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國82年7 月15日邀同被告丁
    ○○向原告借款新臺幣（下同）530 萬元，約定借款期間自
    同日起至102 年7 月15日止，按月平均攤還本息，利息按原
    告基本放款利率加11.8碼（每碼0.25%） 機動計算，如未按
    期繳款時，視為借款全部到期，並自逾期之日起6 個月以內
    者，按上開利率10 %，逾期超過6 個月者，按上開利率20%
    計付違約金。詎被告借款後，自83年9 月30日起即拒不繳款
    ，經原告向本院聲請拍賣被告於借款時提供之抵押物，本院
    准許拍賣並以83年度執字第2353號強制執行後，被告尚積欠
    本金230,367 元及如主文所示之利息、違約金未清償。爰依
    消費借貸法律關係，求為判令如主文所示等語。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之前揭事實，業據其提出中長期放款借據、本
    院民事執行處83年執字第2353號強制執行金額計算書分配表
    為證；而被告2 人均已於相當時期受合法之通知，於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項、第1 項規定，視同自認。是原告主張之事實，
    堪信為真。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債
    務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔。
    數人保證同一債務者，除契約另有訂定外，應連帶負保證責
    任，民法第739 條、第740 條及第748 條亦分別定有明文。
    而保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此觀諸民法第27
    2 條第1 項規定連帶債務之文義即明，亦有最高法院45年台
    上字第1426號判例意旨可資參照。本件被告甲○○邀同被告
    丁○○為連帶保證人向原告借款，到期未依約清償一節，已
    如前述，則被告對原告自應負連帶清償之責。從而，原告本
    於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付原告
    2,320,367 元，及如主文第1 項所示之利息暨違約金，為有
    理由，應予准許。
六、據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    24     日
                  民事第三庭  法  官   廖純卿
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
