【裁判字號】    97,審簡,1787
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1787號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第418 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行補充為「甲○○前因偽造文書案
    件，經臺灣臺南地方法院以93年度訴字第607 號判決判處有
    期徒刑3 月確定，於民國94年9 月14日縮刑期滿執行完畢。
    」；證據補充「新竹市警察局第一分局北門派出所受理刑事
    案件報案三聯單、臺灣土地銀行路竹分行96年7 月11日函1
    紙」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。又被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，
    並先加後減之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其
    帳戶等物予詐騙成員使用，造成國家查緝犯罪之困難，嚴重
    破壞社會治安及金融秩序，致被害人之財產巨額損害，所為
    實不足取，惟念及被告犯後坦承犯行，其因一時失慮觸犯本
    件犯行罪，而不法所得僅係為抵償債務，及被告係提供帳戶
    者，並未直接參與詐取財犯行，犯罪情節較為輕微等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    以新臺幣1千 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、至被告所有之帳戶存摺、提款卡及提款密碼及提款用印章等
    物，雖係供詐欺集團犯罪所用之物，然既已交付真實姓名年
    籍不詳之自稱「李進益」之男子即詐欺集團成員使用，顯已
    移轉其所有權予該人，而非被告所有，且均非違禁物，亦無
    證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫助犯不適用責任共同
    之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併
    為沒收之宣告（最高法院88年度臺上字第6234號判決參照）
    ，爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
