【裁判字號】    97,促,44780
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第44780號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒萬玖仟捌佰肆拾伍元，
    及自民國九十六年四月一日起至清償日止，按年息百分之四
    點五七計算之利息，暨自民國九十六年五月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○邀同乙○○為連帶保證人於民國92年8
    月17日同債權人簽訂就學貸款放款借據壹紙，借款額度總計
    新台幣30萬元整。陸續撥貸並依約自學業完成後滿一年之日
    起按月還本付息。
    (二)詎債務人甲○○自應還款日(民國96年7月1日)起尚餘欠
    新台幣79,845元整仍未清償，迭經催討無效。債務人乙○○
    為連帶保證人自應負連帶給付責任，並應連帶給付自民國96
    年7月1日起至清償日止約據所訂之利息及違約金。
    (三)本件就學貸款係政策性貸款，懇請 鈞院向債務人住居
    所送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138條之規定
    ，准予寄存送達，又本件係請求給付一定數量之金錢債務，
    為此特依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程
    序迅賜對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
