【裁判字號】    97,聲減,2372
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2372號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減刑詳如附表編號一所載，與附
表編號二、三所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾
月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年2 月2 日間犯施用第一級毒品
    罪，經判處如附表編號1 所示之刑，經確定在案。茲檢察官
    以受刑人所犯前開犯罪，其犯罪時間在96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2 、3 所
    列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。經核尚
    無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第11條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
