【裁判字號】    97,聲減,2491
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2491號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號六所示之毒品危害防制條例罪，減刑如附
表編號六所示，與業已減刑之附表編號一至五等罪，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號六所列日期犯毒品危害防制條例
    罪，經判處如附表編號六所列之刑確定在案，茲檢察官以其
    犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，且合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請與業已減刑之附表編號一至五等罪
    合併定其應執行之刑。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。至原判決諭知沒收部分
    ，不在減刑範圍之內，應依原判決執行，附此敘明。爰依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第3
    項、第12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官   武凱葳
附表：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
