【裁判字號】    97,審易,1110
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審易字第1110號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因97年度審易字第1110號業務侵占案件，經檢察官提起
公訴（97年度偵字第14432 號），經檢察官聲請法院改依協商程
序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國97年
7 月24日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年；並應向國庫支付新臺幣貳
    萬元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係威遠保全股份有限公司（下稱威遠公司）之員工，
    平日負責威遠公司承攬位於高雄市○○區○○街38號之巴黎
    小品大樓管理費收款業務，為從事業務之人。竟意圖為自己
    不法之所有，基於接續之犯意，於民國96年7 月2 日、96年
    10月9 日及97年1 月14日，在高雄市○○區○○街38號之巴
    黎小品大樓管理室，將該大樓住戶繳交之管理費新臺幣（下
    同）2000元、10樓之8 住戶劉莉娜繳交之租金（檢察官誤載
    為管理費）5500元，及6 樓之7 住戶郝喬瓏繳交之管理費10
    00元，總共新臺幣（下同）8,500 元，易持有為所有，予以
    侵占入己。
三、處罰條文：
    刑法第336 條第2 項、第41條第1 項、第74條第1 項第2 款
    、第2 項第4 款、刑法施行法第1 條之1 。
四、附記事項：
    本件告訴人巴黎小品大樓管理委員會業已具狀表示願意原諒
    被告，及不願追究被告等語。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
