【裁判字號】    97,審聲,822
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第822號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第二五一九號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣參拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求損害賠償事件
    ，前遵台灣士林地方法院93年度訴字第883 號民事判決，為
    免為假執行，曾提供新台幣（下同）300,000 元為擔保金，
    並以本院95年度存字第2519號提存事件提存在案。而上開損
    害賠償事件，經聲請人上訴後，嗣經台灣士林地方法院93年
    度訴字第883 號、臺灣高等法院95年度上字第640 號判決及
    最高法院96年度台上字第1076號、1077號裁定聲請人敗訴確
    定而告終結。聲請人於訴訟終結後，業以存證信函催告相對
    人即受擔保利益人於文到20日內行使權利，惟相對人於97年
    5 月1 日合法送達，迄今仍未行使權利，爰依上開規定，聲
    請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人所主張之事實，業據其提出台灣士林地方法院
    93年度訴字第883 號民事判決及確定證明書、本院95年度存
    字第2519號提存書、存證信函及回執影本等件為證，且經本
    院依職權調取本院95年度存字第2519號卷宗，並查取臺灣高
    等法院95年度上字第640 號判決及最高法院96年度台上字第
    1076號裁定核閱屬實。又相對人於收受催告後迄未行使權利
    ，亦經本院依職權查證明確，有本院查詢表7 紙在可稽。從
    而，聲請人聲請發還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
