【裁判字號】    97,審簡,1203
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1203號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度撤緩偵字第85號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之仿冒GUCCI 手錶壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「高雄市○○街27之3號
    」之記載，均更正為「高雄市○○區○○街27之2 號」，並
    補充記載「扣得仿冒GUCCI 手錶1 支」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明
    知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊
    商標之商品而販賣罪。被告意圖販賣而陳列使用相同於他人
    註冊商標之商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告之犯罪時點係在民國96年4 月24日以前，且
    非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情
    形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之仿冒GUCCI
    手錶1 支，依商標法第83條規定，不問屬於犯人與否，均應
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第81條第1 款、第82條、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第81條第1 款
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
