【裁判字號】    97,審訴,2554
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2554號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2042號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年7 月24日下午2
時15分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭宗榮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經
    本院91年度毒聲字第3755號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，以91年度毒聲字第5621號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於92年2 月17日停止戒治釋放出所，於
    92年9 月4 日執行完畢，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    92年度戒毒偵字第651 號不起訴處分確定。另於85、86年間
    因違反肅清煙毒條例、偽造有價證券、竊盜等案件，分經本
    院判處有期徒刑3 年5 月、8 月、3 年4 月、4 月確定，嗣
    以86年度聲字第1604號裁定應執行有期徒刑7 年5 月確定，
    於89年11月6 日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋應執行殘
    刑3 年7 月又13日；復於91、92年間因搶奪、偽造文書等案
    件，分經本院91年度訴字第2450號、臺灣臺東地方法院93
    年度簡字第26號判處有期徒刑1 年2 月、6 月確定，嗣經臺
    灣臺東地方法院96年度聲減字第64號裁定減刑並定應執行有
    期徒刑9 月確定，接續上開殘刑執行，於96年7 月16日縮刑
    期滿執行完畢出監。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於96年10月30日清晨某時，在高雄市○○區
    ○○路14巷128 號住處，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月30日9 時30
    分許，在高雄市○○區○○街221 巷口，因形跡可疑為警攔
    查，經其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
