【裁判字號】    97,審聲,735
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第735號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣台南地方法院九十六年度存字第一八五七號提存事件聲請人
所提存之擔保物即九十四年第甲類第二期中央政府建設公債（債
券代號A94102）面額新台幣壹拾萬元之債票准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間清償借款事件，聲請人前依本院
    96年度裁全字第4329號民事裁定，提供94年度甲類第2 期中
    央政府建設公債（債券代號A94102）面額新台幣100,000 元
    之債票為擔保，並以台灣台南地方法院96年度存字第1857號
    提存事件提存在案，茲相對人已同意聲請人取回擔保物，爰
    依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定，聲請返還擔保金
    等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出相對人出具之同
    意書、印鑑證明、本院96年度裁全字第4329號裁定、台灣台
    南地方法院96年度存字第1857號提存書各1 份為證，並經本
    院依職權調閱上開提存事件卷宗核閱無誤，自堪信為真實。
    而受擔保利益人即本件相對人既已同意返還前開擔保物，揆
    諸上開法條規定，聲請人聲請返還提存物，即屬有據，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
