【裁判字號】    97,審交簡,2161
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2161號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17091 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告甲○○飲酒之
    時間、地點、飲用之酒類補充為「甲○○於97年6 月11日下
    午5 時許，在高雄縣仁武鄉○○路某工廠內飲用高梁酒2 杯
    ，經同事送甲○○返家後，甲○○於同日晚上8 點30分許自
    其位於高雄市鼓山區○○○路166 巷48號之住處開車至保養
    場」，並增列證據：「高雄市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                      交通法庭    法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                  書記官  郭素蓉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
