【裁判字號】    97,簡上,30
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度簡上字第30號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被  上訴人
即  原  告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國96年10月9 日
本院高雄簡易庭96年度雄簡字第6760號第一審判決提起上訴，經
本院於97年7 月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依被上訴人聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：上訴人於民國93年12月9 日向被上訴人
    借款新台幣（下同）16萬元（下稱系爭借款），詎上訴人自
    94 年7月10日起即拒不清償上開借款，迄今尚積欠本金13萬
    元，為此爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟，請求上
    訴人應給付被上訴人13萬元正，及自96年9 月28日起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。（原審判
    決被上訴人全部勝訴，上訴人不服提起上訴）並於本院聲明
    ：上訴駁回。
三、上訴人則以：系爭借款餘欠本金13萬元業經上訴人於94年2
    月1 日清償完畢，原審判決未及審酌上情，即遽為上訴人全
    部敗訴之判決，已有不當等語置辯。並於本院聲明：(一)原判
    決廢棄。(二)被上訴人在第一審之訴駁回。
四、本件兩造不爭執事項為：
    上訴人於93年12月9 日向被上訴人借款16萬元整，並書立借
    款條1 紙為憑。
五、本件兩造爭點為上訴人已否清償系爭借款？茲論述如下：
  (一)按「當事人提出之私文書，必先證其真正，始有形式上之證
    據力。」、「私文書之真正，如他造當事人有爭執者，則舉
    證人應負證其真正之責。」有最高法院22年上字第2536號、
    47年台上字第1784號判例要旨可資參照。本件上訴人主張已
    於94年2 月1 日清償其餘欠上訴人之借款本金13萬元，固據
    其提出94年2 月1 日現金支出傳票1 紙為憑（下稱系爭傳票
    ，見本院卷第4 頁），惟被上訴人否認之，並陳稱：其不確
    定系爭傳票上之「乙○○」簽名是否為真正，上訴人確未向
    其清償餘款13萬元等語（見本院卷第29頁），揆諸前引說明
    ，上訴人自應就該簽收單據之真正負舉證證明之責。
  (二)經查：
  1.上訴人固主張：其於94年1 月底遭被上訴人催告還款，遂於
    94 年2月1 日上午，與訴外人王飛鋐一同前往變賣金飾後，
    同日下午就將金錢交予被上訴人，並由被上訴人簽立系爭傳
    票以為憑據云云（見本院卷第28、29頁）。惟證人王飛鈜則
    證稱：其與上訴人曾合夥設立SP A店，其曾在SPA 店內聽聞
    兩造談及上訴人向被上訴人借款一事，但其不清楚兩造間的
    借款詳情，其對上訴人究有無交付（還款）金錢予被上訴人
    一事，也無印象等語（見本院卷第31頁），證人王飛鈜之證
    詞顯然無從佐證上訴人之前開主張，尚難認上訴人有何清償
    餘款13萬元之情事。
  2.又系爭傳票上固記載「還款與乙○○長老13萬元」等字樣（
    見本院卷第4 頁），惟據被上訴人陳稱：上訴人於93年12月
    間尚曾向其借款53,162元以購買SPA 店之設備，由其以匯豐
    銀行信用卡刷卡支付之；上訴人復曾分別向其借款6 萬元、
    13萬元，經其分別以中國商銀信用卡、遠東銀行信用卡帳卡
    支付之，其中13萬元借款迄今仍有106,155 元未還，上開借
    款並於97年3 月29日經本院高雄簡易庭97年度雄簡字第136
    號判決確定在案等語（見本院卷第52頁、第66頁、第38頁、
    第85頁），足見兩造間尚有數筆借款未還，究系爭傳票上所
    載13萬元係清償兩造間之何筆借款，亦屬有疑，自難認上訴
    人已經清償本件系爭借款，上訴人之抗辯，自難採信。
  (三)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。本件上訴人就系
    爭借款確仍餘欠本金13萬元未還，業經本院審認如前，則被
    上訴人依消費借貸之法律關係，請求上訴人給付13萬元，及
    自起訴狀繕本送達翌日起（即96年9 月28日起）至清償日止
    ，按年息5%計算之利息（見原審卷第27頁）為有理由，應予
    准許。
六、綜上，本件上訴人辯稱其已償清系爭借款餘欠本金13萬元云
    云，未能舉證以實其說，而不足採。從而，被上訴人依消費
    借貸之法律關係，請求上訴人清償欠款13萬元及自96年9 月
    28日起算之法定遲延利息，應予准許，原審判決所為被上訴
    人全部勝訴之判決，並無違誤。上訴人就其敗訴部份，指摘
    原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應駁回其上訴。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1 項、
第436 條之1 第3 項、第449 條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
            民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                法  官  陳宛榆
                                法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
