【裁判字號】    97,拍,1582
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1582號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
                        、5、.
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國93年3 月31日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人復華商業銀行股份有限公司借款
    之擔保，設定新台幣（下同）2,640,000 元之本金最高限額
    抵押權，存續日期自民國93年3 月30日起至民國133 年3 月
    29 日 止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，
    經登記在案。嗣案外人復華商業銀行股份有限公司於民國96
    年8 月16日經經濟部核准變更為元大商業銀行股份有限公司
    ，其法人人格不失其同一性，合先敘明。
三、嗣相對人於民國93年4 月1 日邀同案外人鐘志揚為連帶保證
    人向案外人復華商業銀行股份有限公司借用(1)2,000,000 元
    (2)200,000 元，約定利息、借款期限、還款方式、違約金計
    付方式依各債務契約所載，分期平均攤還，如未按期攤還時
    ，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按
    上開利率20% 加付違約金。詎相對人自民國(1)97年3 月15日
    (2)97年6 月15日起即未依約繳納，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本各1 件、借據影本等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
