【裁判字號】    97,審交簡,2192
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2192號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16846號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行「883—CTU號」
    更正為「883 —CYU 號」、另被告酒測時間更正為「10時59
    分」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於96年間因酒駕公
    共危險案件，經本院96年度交簡字第3245號判處有期徒刑 3
    月確定，於96年11月30日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    本院審酌被告有2 次酒駕公共危險前科，分經本院96年交簡
    字第3245號及97年度審交簡字第440 號各判處有期徒刑3 月
    、5 月確定（見被告上開前案紀錄表），竟未能知所悔悟、
    警惕，漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類後
    ，其呼氣所含酒精濃度高達0.79mg / L，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍貿然騎乘機車上路而肇事，足見
    其犯行對於大眾之交通安全危害非輕，雖本案犯後坦承犯行
    ，然本院審酌被告並非初犯，倘不量以較前案為重之刑，不
    足令其警惕、避免再犯等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑（檢察官具體求處有期徒刑8 月，尚屬略重），並參酌被
    告上開所犯，諭知以新臺幣2,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                    交通法庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  許珈綺
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
