【裁判字號】    97,抗,362
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第362號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因業務侵占等案件，不服臺灣高雄地方法院民國97年
6 月6 日之裁定（97年度審易字第588 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「抗告法院認為抗告有第四百零八條第一項前段之情形者
    ，應以裁定駁回之」、「原審法院認為抗告不合法律上之程
    式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁
    回之」，刑事訴訟法第411 條前段、第408 條第1 項前段分
    別定有明文。又「對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，
    不得抗告」，同法第404 條前段亦有明定。
二、本件抗告人即被告甲○○（下稱抗告人）以其住居所在桃園
    縣，檢察官所起訴之犯罪事實，亦發生在桃園縣為由，向原
    審法院聲請移轉管轄，而經原審法院以案件既經繫屬於該院
    ，則依刑事訴訟法第11條之規定，該移轉管轄之聲請，自應
    向原審法院之上級法院為之為由，駁回該聲請。本件原審法
    院所為之裁定，既係於案件判決前關於管轄之裁定（此業經
    本院核閱該院97年度審易字第588 號卷宗無訛），則依諸前
    揭刑事訴訟法第404 條前段之規定，自不得抗告。乃抗告人
    仍執詞抗告，所為抗告顯為法律上所不應准許，且無可補正
    ，爰依刑事訴訟法第411 條前段、第408 條第1 項前段規定
    ，予以駁回。
三、至原審裁定固曉示「如不服本裁定，應於送達後5 日內，向
    本院提出抗告狀」等語，惟此乃屬誤載，仍無礙於法律規定
    不得抗告之本旨，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段、第408 條第1 項前段
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
              刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                  書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
