【裁判字號】    97,毒抗,76
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度毒抗字第76號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例聲請觀察勒戒案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國97年6 月24日裁定（97年度審毒聲字第
732號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、查抗告人即被告甲○○於民國（下同）97年2 月18日上午9
    時40分許回溯96小時內某時，在某地，施用第二級毒品MDMA
    ，經警於同日上午6 時15分許，在高雄市前鎮區○○○路16
    9 號11樓之1 查獲，經採尿送驗而查悉上情，被告雖否認有
    施用第二級毒品犯行，惟其送檢尿液，驗出呈MDMA陽性反應
    ，有高雄市立凱旋醫院檢驗報告1 紙附卷可稽，原審因認臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請裁定將被告送勒戒處所觀
    察、勒戒，於法有據，仍依毒品危害防制條例第2 條第1 項
    ，觀察勒戒處分執行條例第3 條第1 項，裁定被告應送勒戒
    處所觀察、勒戒，其期間不得逾2月，經核並無不合。
二、被告抗告意旨略以：被告之尿液經送驗雖呈毒品MDMA陽性反
    應，然檢警並未調查被告是否遭人設計誤食，且被告目前罹
    患癌症極為嚴重，豈會拿自己生命開玩笑，施用毒品戕害自
    己身體？原審未斟酌上情，自有未洽，請撤銷原裁定云云。
三、然查被告是否遭人設計誤食毒品，其並未提出證據以實其說
    ，法院如何著手調查？至被告所提出之高雄榮民總醫院診斷
    證明書1 紙，只能證明被告罹患左側乳癌，於97年6 月9 日
    住院，翌日開刀治療，同年月14日出院、同年7 月11日起接
    受化學治療及放射治療。而被告係於4 個月前之同年2 月18
    日上午9 時40分許回溯96小時內之某時，施用毒品MDMA，已
    如前述，則不能以日後被告罹患乳癌即推論被告4 個多月前
    不可能有施用毒品之行為，是被告之抗告非有理由，應予駁
    回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                      書記官  郭蘭蕙
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
