【裁判字號】    97,聲再,111
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度聲再字第111號
再審聲請人
即受判決人  甲  ○  民國48.
上列聲請人因偽造有價證券等案件，對於本院95年度上訴字第55
3 號及最高法院95年度台上字第6893號確定判決，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：告訴人蔡清貴變造聲請人於82年4 月22
    日製作交付之「趙晴設計工作室」請款單，將原載「第二期
    款」變造為「第三期款」、「可開二個月期」變造為「可開
    三個月期」，而對聲請人提起偽造有價證券等罪之告訴，另
    在告訴人公司82年4 月26日製作之轉帳傳票上，將其內容「
    球場路第二期款」改為「球場路第三期款」，在原「二」字
    上加一橫改為「三」，其變造請款單、轉帳傳票之內容，無
    非在飾卸其僅支付第二期款尚未給付第三期款之事實，然此
    對照告訴人於告訴狀指陳其開立本案支票係支付「第四、五
    期之工程款」，核與其所提之附證所載「球場路第三期款」
    ，二者顯有前後矛盾之處，足證「球場路第三期款」所為有
    關付款期數之指陳及所提證據，確屬變造虛枉不實，經聲請
    人對告訴人提起訴訟，業經檢察官偵查認明，但因追訴權時
    效已過，因而為不起訴處分，有臺灣高雄地方法院檢察署96
    年度偵字第28649 號不起訴處分書可證，是原判決所憑之證
    物已證明係屬偽造，聲請人自得依刑事訴訟法第420 條第1
    項第1 款之規定聲請再審云云。
二、惟刑事訴訟法第420 條第1 項第1 款係規定「原判決所憑之
    證物已證明為偽造或變造者」，始得於有罪之判決確定後，
    為受判決人之利益，為聲請再審之理由。經查聲請人確有偽
    造支票之偽造有價證券犯行，業經其於第一審、本院第二審
    審理時坦承不諱，而聲請人前開所指告訴人蔡清貴變造證據
    乙節，雖經其向檢察官提起告訴，然檢察官係以聲請人提起
    告訴，已逾追訴權時效，而為不起訴處分，並未實體認定告
    訴人有何變造證據之犯行，此有前揭檢察官不起訴處分書附
    卷可稽，是聲請人執該檢察官不起訴處分書，認本件已有刑
    事訴訟法第420 條第1 項第1 款之再審理由，尚嫌無據，其
    聲請再審與上開法條之規定不符，應認無再審理由，爰依刑
    事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    25    日
                                      書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
