【裁判字號】    97,抗,360
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第360號
抗 告 人
即受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華
民國97年6 月13日裁定（97年度審聲字第1354號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、查抗告人即受刑人因犯如附表所列之竊盜等三罪，先後經法
    院判處有期徒刑2 月、3 月、4 月確定，原審依臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官聲請，定應執行刑為有期徒刑7 月，經
    核並無不合。
二、抗告人抗告意旨略以：定執行刑之三罪，其中被判有期徒刑
    2 月之竊盜罪，臺灣高雄地方法院檢察署曾以97年度執字第
    1084號指揮執行，准予抗告人分兩期繳納易科罰金，抗告人
    已交付第一期易科罰金2 萬9,000 元，第二期之易科罰金款
    項3 萬2,000 元（應係3 萬1,000 元之誤），抗告人一時無
    力繳納，因抗告人有年邁雙親罹患重病在嘉義大林慈濟醫院
    治療，亟須抗告人照顧，懇請仍准予抗告人易科罰金云云。
三、經查原審依檢察官之聲請，就抗告人所犯如附表三罪定應執
    行刑，核無不合，已如前述，抗告意旨所指乃檢察官指揮執
    行之權責，與原審定執行刑之裁定無涉，其抗告非有理由，
    應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                      書記官  郭蘭蕙
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
