【裁判字號】    97,上訴,1156
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1156號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院96年度訴字第977 號中華民國97年1 月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署96年度毒偵字第1513號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以毒品危害防制條第10條
    第1 項施用第一級毒品罪，累犯，判處有期徒刑1 年在案。
    被告於民國97年3 月18日具狀提起上訴。惟其上訴理由狀僅
    略謂「被告現在已沒有碰觸毒品，也在認真工作，家中剩下
    被告在賺錢，被告已經知錯，請法官以罰金代替，被告會好
    好做人，不會犯錯」等語，並未具體敘述原審判決有何違背
    法令之處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上
    之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情
    形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命
    補正」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀
    之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法
    院可命其補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判
    長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載
    理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，
    既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。準此，上
    訴人即被告甲○○之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上
    訴期間屆滿後之20日內（判決書於97年3 月14日送達，在途
    期間4 日上訴期間於97年3 月28日屆滿），亦未補提上訴具
    體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依
    同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
