【裁判字號】    97,毒抗,75
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度毒抗字第75號
抗  告  人  甲○○  民國60.
（即被告）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國97年6 月19日令入勒戒處所觀察、勒戒之裁定（97年
度審毒聲字第672 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以: 抗告人甲○○曾於案發前（即民國97年4 月
    19日前）為徹底戒除毒癮曾97年2 月14日即開始進入高雄縣
    旗山衛生局醫院美沙冬治療系統接受治療在案，此有上開醫
    院診斷證明書可資證明，為避免國家司法資源浪費，請准被
    告繼續接受上述美沙冬治療替代療法，從而撤銷原裁定云云
    。
二、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之事實、理由及證據（如附件
    ）。
三、經查被告於97年4 月19日某時在高雄縣美濃鎮○○街1 號住
    處分別施用海洛因及甲基安非他命各1 次等情，已於偵查中
    坦承不諱（參97年7 月3 日抗告理由狀理由第1 項），且本
    件抗告人甲○○抗告理由僅敘明請求在外以替代療法至醫院
    喝「美沙冬」戒斷，又未敘明原裁定有何不當，原裁定既核
    無不合，故本件抗告無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
