【裁判字號】    97,消債更,53
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第53號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        1號
                        之14.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件債務人聲請更生之意旨略以：其有不能清償債務之情事
    ，前於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立協商，並約定每月償還新台幣（以下同）18,196元，惟協
    商金額太高占收入7.2 成，只剩7000元，無法支付基本開銷
    ；又債務人養父於95年生病，95年10月過世，債務人須負擔
    部分醫藥費及喪葬費用，履行協商至95年11月後，有不可歸
    責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難，爰依法聲請
    更生云云。經查：
    (一)債務人之養父呂添生於93年12月31日死亡，此有債務人提
      出之除戶戶籍謄本影本及本院戶役政電子閘門查詢之除戶
      資料查詢結果附卷可稽，係於95年5 月協商成立前即已死
      亡，並非債務人所稱於95年10月死亡，故債務人養父生前
      之醫藥費及死亡喪葬費均發生於協商成立前，與本件是否
      不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難無關。
    (二)本件依債務人所提出之財產及收入狀況說明書、綜合所得
      稅各類所得資料清單等資料可知，債務人於96年度全年所
      得為342,598 元，平均月收入為28,549元，依行政院主計
      處公告之97年度最低生活費用（以每年家庭收支調查，計
      算出平均每人每月消費支出之百分之60作為最低生活費）
      ，台灣省每人每月最低生活費為9,859 元。以債務人96年
      度平均月收入28,549元計算，扣除每月依原協商條件應清
      償之金額為18,196元，尚有10,353元，仍比上開最低生活
      費為高，顯見以聲請人之收入現況，維持基本生活並履行
      原協商方案尚非顯有重大困難。
    (三)債務人雖另主張其支付生母之醫藥費、零用金及機車分期
      付款等生活支出；惟查債務人業經呂添生收養，此有戶籍
      謄本附卷可稽，則其與本生父母間，在未經終止收養關係
      前，即無扶養權利義務關係，此部分自不能斟酌為債務人
      生活費支出之理由；又債務人陳述之機車分期付款部分，
      依債務人提出之分期付款收據，共分12期，每月應繳
      5,350 元，於97年3 月繳清，依此推算務人應係於96年4
      月購買機車，即債務人係於毀諾協商後始購買，縱增加生
      活支出，亦不能認係不可歸責於己之事由，致履行顯有重
      大困難。
三、綜上所述，本件債務人之毀諾既無不可歸責之事由，且毀諾
    時之資力狀況，依原協商條件繼續履行亦非顯有重大困難，
    故應屬聲請更生之要件不備，且又無從補正，依首揭條文之
    意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                民事庭法  官  宋國鎮
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書  記  官  林碧鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
