【裁判字號】    97,易,594
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第594號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    巷5號6樓.
被      告  戊○○
                    另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2438
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。又共同犯竊盜罪
，累犯，處有期徒柒月。應執行有期徒刑壹年壹月。
戊○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。又共同犯竊盜罪
，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事  實
一、丁○○前因竊盜、違反毒品危害防制條例案件，經法院裁判
    定其應執行刑有期徒刑3 年2 月確定，甫於民國96年6 月26
    日縮短刑期執行完畢（構成累犯）；戊○○前因違反毒品危
    害防制條例案件，經法院分別判處有期徒刑1 年4 月與7 月
    確定，經減刑減為有期徒刑8 月、3 月15日，甫於96年7 月
    15日執行完畢（構成累犯）。詎丁○○、戊○○2 人，均猶
    不知悔改共同基於為自己不法所有意圖之犯意聯絡，於97
    年2 月24日上午7 時許，由丁○○騎乘機車搭載戊○○前往
    苗栗縣竹南鎮○○街18巷3 號旁，由丁○○在旁把風，再由
    戊○○持自備之鑰匙，竊取甲○○所有之車牌號碼RK-4396
    號自用小貨車，得手後，由戊○○駕駛該車離去。另於同月
    26日晚上8 時30分許，丁○○與戊○○又共同基於為自己不
    法所有意圖之犯意聯絡，仍由丁○○騎乘機車搭載戊○○前
    往苗栗縣竹南鎮港墘里12鄰土地公廟前，亦由丁○○在旁把
    風，再由戊○○持自備之鑰匙，竊取丙○○所有之車牌號碼
    LX-3551 號自用小客車，得手後，由戊○○駕駛離去。嗣曾
    于維因另涉竊盜案為警提訊時，於上述2 件竊盜案件未被發
    覺前，主動向苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所員警乙○○
    自首而接受裁判，復經警循線起獲前述遭竊之汽車。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○、戊○○對於上開犯罪事實，於偵查及審理
    中供認不諱，核與證人即員警乙○○證述的查獲情節相符，
    證人即被害人甲○○、丙○○2 人分別證述之失竊情節相牟
    。復有被害人2 人分別立具之贓物認領保管單2 張、苗栗縣
    警察局車輛尋獲電腦輸入單、失車- 唯讀案件基本資料各1
    份、相片4 張附卷可稽，被告2 人竊盜犯行洵堪認定。
二、論罪科刑：
(一)、核被告丁○○、戊○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。其等2 人就上述2 件竊盜案件，均具有共同犯意之
    聯絡與行為分擔，均為共同正犯。又查被告丁○○、戊○○
    分別有上述前科素行，於96年6 月26、96年5 月14日執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份附卷可佐。其等
    2 人於上述案件執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。又被告丁○○犯罪後，於職司犯罪偵查
    之公務員尚未發覺係其上述2 件竊盜犯行前，主動向警員自
    首前述竊盜犯行，嗣並接受裁判，業經證人即查獲本件的員
    警乙○○與審理時結證明確，其行為符合刑法自首之規定，
    均應依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並依法先加後減。
(二)、爰審酌被告丁○○前有數次竊盜前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，但其不知悔改，復與被告戊○
    ○先後犯上述2 件竊盜案件，惡性非輕。而被告戊○○與被
    告丁○○，先後竊取上述自用小貨車、自用小客車，其行為
    亦不足取。然衡酌其等2 人對於上述犯罪事實坦承不諱，足
    見其等犯後態度尚佳，並斟酌其等所竊取之財物為車輛2 部
    價值非低。復考量被告丁○○有數次竊盜案件經執行完畢之
    前科紀錄足見惡性較重，但其本件係自首；被告戊○○尚無
    竊盜案件經執行完畢之前科紀錄、惡性較輕等一切情狀，分
    別就其等所涉之上述竊盜犯行，各自量處如主文所示之刑，
    並定其等之應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條
前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第三庭法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法刑法第320條第1 項。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
