【裁判字號】    97,苗簡,635
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第635號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第2649號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機「超級瑪莉」壹臺（含IC板壹塊）及機台內之代幣
共參佰玖拾參枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄中第11行中之查獲時間由「97年4 月23日
    23時15分許」更正為「「97年4 月23日15時30分許」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、審酌被告被告前於92年7 月間，因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，
    緩起訴期間自92年9 月5 日至93年9 月4 日止，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，詎不知警惕，再犯本件
    相同案件，其犯罪之動機、目的、手段係以擺設賭博性電子
    遊戲機與賭客賭博，所得利益多寡、經營賭博性電子遊戲機
    之時間長短、擺設機臺數量，助長投機風氣，危害社會秩序
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、按因犯罪依法必須沒收之物，雖已於共犯判決內諭知沒收，
    不論該判決是否確定抑已執行完畢，對於其他共犯之判決，
    仍應再予宣告沒收，最高法院著有83年度台上字第4327號判
    決意旨可供參照。是本件扣案之電子遊戲機「超級瑪莉」1
    臺（含IC板1 塊），代幣共393 枚，分別係當場賭博之器具
    及兌換之籌碼，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第
    2 項之規定沒收之。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
      450 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項、第2 項、第
      55條、第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
