【裁判字號】    97,促,6920
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第6920號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○○○○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、所謂按臺灣銀行股份有限公司一年期定期儲蓄存款固定利率
    加1 個百分點計算之利息為多少？又借據之約定為加0.53個
    百分點計算，請釋明之。
二、複利計算之利息為多少。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
