【裁判字號】    97,易,582
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第582號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣新竹監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1711號
），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○曾因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院於民國95年12月
    25日以95年度易字第734號判決處有期徒刑8月確定，經確定
    判決減刑後，嗣於96年7 月15日縮刑期滿執行完畢（構成累
    犯）。詎其仍不思悔改，意圖為自己不法之所有，於96年11
    月17日凌晨4 、5 時許，至苗栗縣頭份鎮○○街82號前，持
    其所有之車用鑰匙竊取甲○○所有、車牌號碼LU-0077 號自
    用小客車1 台，後乙○○駕駛竊得之上開車輛，行經苗栗縣
    竹南鎮○○里○○路段旁產業道路時（近17D8666BD45 號台
    糖幹電桿），不慎駛入路旁水溝中，隨即棄車逃逸，而上開
    車輛於96年11月21日上午8 時許為警尋獲。末於97年3 月12
    日中午12時40分許，乙○○因另涉竊盜案為警提訊時，於本
    案犯罪未發覺前，主動向苗栗縣警察局頭份分局偵查隊員警
    自首而接受裁判，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實，於警詢、偵查及審理中
    供認不諱，核與證人甲○○證述之情節相符，並有現場照片
    4 張、苗栗縣警察局車輛協尋電腦輸入單1 張、苗栗縣警察
    局車輛尋獲電腦輸入單1 張、及贓物認領保管單1 紙在卷可
    憑，被告竊盜犯行洵堪認定。
二、論罪科刑：
(一)、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又查被告有
    上述前科素行，於96年7 月15日執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可佐。其於上述案件執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又被告犯罪後
    ，於職司犯罪偵查之公務員尚未發覺係其上述竊盜犯行前，
    主動向警員自首前述竊盜犯行，嗣並接受裁判，其行為符合
    刑法自首之規定，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。並依
    法先加後減。
(二)、爰審酌被告前有數次竊盜前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑。但其不知悔改，復犯上述竊盜罪，實
    不可取。但衡酌其係自首，足見其犯後態度尚佳，然斟酌其
    所竊取之財物為車輛1 部價值非低等一切情狀，並考量公訴
    檢察官的具體求刑，就其所涉之上述竊盜犯行，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段，刑
法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第三庭法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法刑法第320條第1 項。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
