【裁判字號】    97,苗簡,325
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第325號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾陸萬捌仟柒佰拾伍元，及其中新臺
幣肆拾陸萬零陸佰柒拾元自民國九十七年二月二十一日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟零柒拾元由被告負擔。
本件判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國（下同）92年4 月15日與原告訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以原告核發之GEORGE＆MARY卡（
    救急現金卡）為工具，於被告所開設之帳戶內循環使用，借
    款利率於繳款期限前按年息18.25 ％計算，於繳款期限後按
    年息百分之20計付遲延利息，並自借款日起以35日為還款週
    期，每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，未依約
    繳納本息時，即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告
    自92年4 月15日起至97年2 月20日止，動用該卡借用本金新
    臺幣（下同）460,673 元，依約被告應於97年2 月20日繳款
    ，惟未依約給付，至今尚欠本金460,673 元，繳款期限前之
    利息8,062 元，合計共468,735 元，及本金自97年2 月21日
    起至清償日止，按年息20％計算之遲延利息迄未清償，爰求
    為判決如主文第1 項所示之金額及利息等語，並聲明：如主
    文第1 項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，除於支付命令聲明異議狀陳
    稱：就本件支付命令聲明異議外，並未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。次按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不
    爭執者，視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限
    。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準
    用第一項之規定，民事訴訟法第280 條定有明文。查本件被
    告除就本件支付命令聲明異議外，未對本件債務有何糾葛，
    舉證以實其說，亦未到庭陳述及提出書狀就原告上開主張為
    爭執，依前揭規定，視為對原告主張之事實自認，自堪信原
    告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸及信用卡契約之
    法律關係，請求被告給付如主文第1 、2 項所示之金額、利
    息，核屬有據，應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事庭法  官  伍偉華
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
