【裁判字號】    97,消債更,84
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第84號
債  務  人  甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即
駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項到
    院，爰定如主文所示之期間命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                        書記官  李學詩
附表：
一、聲請人及其扶養人全戶最新戶籍謄本
二、聲請人之配偶及受扶養人之財產及收入狀況為何，並應檢附
    94至96年度之國稅局綜合所得資料清單及近一年財產歸屬清
    單。
三、聲請人名下苗栗縣苑裡鎮○○段第151 之6 號房屋貸款契約
    ，及苗栗縣泰田段第964 之5 地號土地登記謄本。
四、聲請人主張於民國95年11月1 日至95年11月11日因手術住院
    治療期間收入減少之證明，及聲請人96年11月履行協商事項
    顯有重大困難而協商毀諾之具體原因事實及證據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
