【裁判字號】    97,促,4867
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第4867號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○○ .
上列當事人間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件債權人聲請支付命令，經本院於民國97年6 月10日裁定
    限期命其於送達債權人時起5 日內補正相對人甲○○○○○○○ ○○○○
    ○ ○○○○○○○○○○於我國境內之住所或居所地，並應提出其居留
    證或其他經主管機關登記核備而足資證明其現居地於我國境
    內且未出境之證明文件，此項裁定於民國97年6 月20日送達
    於聲請人，有送達證書在卷可稽。
三、債權人逾期迄今仍未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
