【裁判字號】    97,聲,257
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第257號
聲  請  人  永漢福爾摩莎資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  橋志生鮮超市有限公司
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人永漢福爾摩莎資產股份有限公司
    於民國97年5 月29日將對相對人之一切權利讓予第三人華南
    金資產管理股份有限公司，並於97年6 月3 日以存證信函通
    知相對人。經依相對人公司所在地址寄發上開存證信函，竟
    遭郵務機關以相對人招領逾期而退回，然查相對人確實仍設
    籍於該址，有公司登記資料查詢表在卷可稽，致有不知相對
    人居所之情事，爰聲請裁定准為公示送達等語；並提出臺北
    行政院郵局第739 號存證信函、信封各1 件、公司登記資料
    查詢明細為證。
二、依按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；又對
    於無訴訟能力之人為送達者，應向其法定代理人為之，民法
    第97條、民事訴訟法第127 條第1 項分別定有明文。是對法
    人為送達，自應送達於其法定代理人。經查，本件聲請人就
    相對人之所在地寄發存證信函，經郵局以「招領逾期」退回
    ，此觀諸聲請人提出之掛號郵件信封即明，足見相對人並非
    遷址不明，或因其他事故而一時未收領信件。且按：「查，
    非對話而為意思表示者，其意思表示，以通知達到相對人時
    ，發生效力（民法第95條第1 項）。本件93年9 月30日之董
    事會開會通知，係在公司法第204 條所規定之期限前依董監
    事名冊所載各董事、監察人之住址為發送。至寄交上訴人之
    通知分別於93年8 月3 日及翌（4） 日投遞至上訴人及其配
    偶林陳○○之戶籍地○○市○○○街○○號及董事名冊所載
    之同市○○街○○號之○○址，但因無法投交，遂於同年月
    5 日送交基隆市○○路郵局招領，招領期滿未領取，而於同
    年月26日於封面加蓋『招領逾期退回』之戳記，退還原寄件
    人，並有基隆郵局函為憑，為原審所合法確認之事實，則該
    通知已達到上訴人及其配偶之支配範圍內，上訴人及其配偶
    隨時可以了解其內容，應認該開會通知已送達而發生效力，
    自不容上訴人空言否認。從而，原審所為上訴人敗訴之判決
    ，經核於法洵無違誤」（最高法院95年度臺上字第2611號判
    決意旨參照），故函件經郵局以「招領逾期」退回，並非不
    能送達，況聲請人並未向相對人之法定代理人住所為送達，
    尚難謂非因自己之過失不知相對人住居所，自與上開聲請公
    示送達之要件不符（臺灣臺北地方法院97年度聲字第1090號
    裁定亦同此意旨），則其聲請為無理由，不能准許，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
