【裁判字號】    97,拍,124
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第124號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  科凱實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人科凱實業有限公司間請求拍賣抵押物事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件聲請人聲請拍賣抵押物裁定，經本院於民國97年6 月30
    日裁定限期命其於送達聲請人時起5 日內補正(1)補繳裁判費
    新臺幣壹仟元（本件訴訟標的金額為1,100 萬元，依非訟事
    件法第十三條規定，聲請人應繳納參仟元之裁判費，扣除聲
    請人已繳之貳仟元，尚應補繳壹仟元），請付現金或匯票（
    匯票抬頭：臺灣苗栗地方法院）；(2)債務人科凱實業有限公
    司之公司設立登記表及「最新」變更登記表，因上開債務人
    已遭經濟部廢止，請一併陳報債務人是否進行解散程序、解
    散事由及「清算人」。該裁定於97年7 月7 日送達於聲請人
    ，有送達證書在卷可稽。
三、聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
