【裁判字號】    97,苗簡,91
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          97年度苗簡字第91號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        1號
上列當事人間請求確認界址事件，本院於民國97年7月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告所有坐落苗栗縣銅鑼鄉○○段第三七六之七地號土地與
被告所有坐落同段第三七六地號土地間之界址，為如附圖即內政
部國土測繪中心民國九十七年六月二日鑑定書所附鑑定圖所示F
、G 二點之連接實線。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告所有坐落苗栗縣銅鑼鄉○○段第376-7
    地號土地與被告所有坐落同段第376 地號土地相毗鄰（下稱
    「系爭兩筆土地」），因兩造間對系爭兩筆土地之界址有爭
    執，歷經苗栗縣地政局及銅鑼地政事務所到場測量，惟兩造
    對測量成果圖仍有意見，爰請求確認系爭兩筆土地間之界址
    。
二、經查：原告主張系爭兩筆土地相毗鄰，且兩造間就界址位置
    發生爭執等事實，業據原告提出調解不成立證明書、申請更
    正已登記合併、分割面積之申請書、銅鑼地政事務所土地複
    丈結果通知書等件為證，且為被告所不爭執，堪信為真實，
    而兩造間既就上開相鄰土地之界址何在發生爭議，則原告請
    求確認系爭兩筆土地間之界址，即屬有據，應予准許。
三、本院囑託內政部國土測繪中心（下稱「土測中心」）派員會
    同兩造履勘現場後，作成鑑定書、鑑定圖，此有本院民國（
    下同）97年3 月14日勘驗筆錄、現場照片3 張附卷可稽（詳
    卷第40頁至第47頁）。嗣經土測中心函覆本院，認系爭兩筆
    土地之地籍圖經界線為如附圖所示F 、G 之連接實線，此有
    土測中心97年6 月2 日鑑定書、鑑定圖附卷可參（見卷第58
    頁至第59頁）。本院審酌上情，認土測中心人員使用精密電
    子測距經緯儀，在系爭兩筆土地附近施測圖根點，並經計算
    檢核閉合後，作為該測區之控制點，然後以各圖根點為基點
    ，用上列儀器分別施測系爭兩筆土地及附近界址點，並計算
    其坐標值輸入電腦，再將界址點以自動繪圖儀展繪於鑑測原
    圖上（同地籍圖比例尺1/1200），然後依據苗栗縣銅鑼地政
    事務所保管之地籍圖、地籍調查表、圖解地籍圖數值化成果
    等，謄、展繪系爭兩筆土地地籍圖經界線，與前項成果核對
    後，測定於鑑測原圖上，作成鑑定圖，認如附圖即鑑定圖所
    示之F 、G 點連接實線為系爭兩筆土地之地籍圖經界線。參
    以土測中心人員與兩造均無利害關係，且係具有測量專業技
    術之最高測量機關，是其製作之鑑定書及鑑定圖自堪採信，
    且兩造並於97年7 月10日言詞辯論期日對附圖表示並無意見
    （見卷第64頁），爰判決判決如主文第1 項所示。
四、按確認界址之訴，核其性質，兩造本可互換地位，故而由敗
    訴之被告負擔全部訴訟費用顯失公平，本院酌量情形，命勝
    訴之原告負擔其二分之一，爰判決如主文第2 項所示。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經核均
    與判決結果無影響，爰無庸逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用之依據：民事訴訟法第80條之1 、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
