【裁判字號】    97,消債更,99
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第99號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        3樓
代  理  人  李建德律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補提(1)與金融機構成立協商之
協議書(2)房屋租賃契約書及支付租金證明(3)97年1 月至6 月所得
清單及證明文件(4)其他有不可歸責於己致履行顯有重大困難之證
據資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出即主文所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                           民事庭法  官  宋國鎮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書  記  官  林碧鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
