【裁判字號】    96,重訴,65
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院裁定                  96年度重訴字第65號
上  訴  人  大眾營造有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  李震華律師
上列當事人與被上訴人日泰營造有限公司間因請求損害賠償事件
，本院於中華民國97年7 月14日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本關於「本件上訴價額為新臺幣（下同）10,263
,265 元 ，應徵第二審裁判費153,564 元」之記載，應更正為「
本件上訴價額為新臺幣（下同）1,000,000 元，應徵第二審裁判
費16,350元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院於民國97年7 月14日所為96年度重訴字第65號之民事
    裁定，其原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，爰依首開規
    定，依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
