【裁判字號】    97,訴,411
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第411號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2053號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。又意圖為自己不
法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，累犯，處有期
徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1 年8 月確定，
    於民國97年1 月28日縮短刑期執行完畢出監。仍不知悔改，
    竟意圖為自己不法之所有，於97年3 月1 日凌晨零時許，至
    苗栗縣公館鄉鶴岡村4 鄰115 號之「小木偶幼稚園」，翻越
    圍牆而進入該無人居住之幼稚園辦公室，徒手竊取乙○○○
    置於桌上之現金新臺幣（下同）2 萬元、0000000000號行動
    電話之用戶身份模塊（Subscriber Identity Module，俗稱
    SIM 卡）1 片，得手後將現金花用殆盡。其復另行意圖為自
    己不法之利益，而將該竊得之用戶身分模塊置入另一行動電
    話機內，撥打予其友人連靖萬等人，而盜用他人電信設備通
    信，自同年3 月4 日上午8 時10分55秒起，迄同年3 月15日
    晚間11時7 分6 秒止，所獲得之通話費利益計9855元。案經
    苗栗縣警察局苗栗分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據名稱：
    除增加「被告於本院審理時之自白、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表」外，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一之記
    載（如附件）。
三、量刑理由說明：
    爰審酌被告正值青壯，身強體健，卻不思以正途賺取財富，
    冀圖不勞而獲，且其曾有竊盜前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，仍不知警惕，再犯本案，本不宜輕
    縱，惟本院念及其於審理中即時坦承犯行（指有關竊取現金
    2 萬元部分，其餘犯罪其自警詢、偵查迄審理時均自白不諱
    ），節省有限之司法資源，又所竊財物價值尚非鉅大，併參
    酌其生活狀況、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    等一切情狀，就檢察官之求刑略微調整，而分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑（被告亦表示願意接受該刑度
    ，見本院卷第34頁），以資儆懲。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）電信法第56條第1 項。
（三）刑法第11條前段、第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項
      、第51條第5 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，量刑理由因有說明之必要，故一併記載。如不
    服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴（
    須附繕本）。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
台幣3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
