【裁判字號】    97,苗小,434
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         97年度苗小字第434號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                        號
                        號2樓.
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年7 月17
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬零捌佰肆拾伍元，及自民國九十七年
二月一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣陸萬零捌佰肆拾伍元為原告
預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告請求被告返還消費借貸款
    ，訴之聲明原為：「被告應給付原告新臺幣（下同）73,768
    元，及其中68,917元，自民國95年10月1 日起至清償日止，
    按年息百分之19.71 計算之利息，暨按月計付600 元之違約
    金。」嗣於97年7 月17日言詞辯論期日當庭變更為：「被告
    應給付原告60,845元，及自97年2 月1 日起至清償日止，按
    年息百分之19.71 計算之利息」，核係減縮應受判決事項之
    聲明，依前揭規定，自應准許。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於92年4 月間向原告申請信用卡使用，
    依約持卡人應於每月繳款截止日前繳清簽帳款，若逾期繳付
    ，就積欠帳款應加計按年息19.71 % 計算之利息。並依下列
    方式計付違約金：應繳總金額1,000 元以下不收違約金；應
    繳金額1,001 元至10,000元者，收取150元; 應繳金額10,00
    1元至60,000者，收取300 元; 應繳金額60,001 元至100,00
    0 元，收取600 元；應繳金額100,001 元以上者，收取1,00
    0 元。詎被告與原告進行債務協商後，迄97年1 月尚積欠原
    告60,845元尚未清償，履經催討，被告仍拒不還款，爰依消
    費借貸之法律關係提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，僅於97年7月2日具
    狀以伊已於97年5 月24日提出協商等語置辯。並聲明：1.駁
    回原告之訴。2.如受不利判決，願供擔保，請准宣告免為假
    執行。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。查原告上開主張，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、帳務資料查詢表等件為證，堪認
    屬實。被告雖具狀陳稱已於97年5 月24日提出協商，惟被告
    並未聲請更生或清算程序，經本院依職權查明無訛，有本院
    民事查詢單在卷可稽（見本院卷第21頁）。被告空言本件債
    務尚有糾葛，然未舉證以實其說，被告所辯委無可取。從而
    ，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之金額及利息，核屬有據，應予准許。
四、本件係依民事小額訴訟程序而為被告敗訴之判決，依民事訴
    訟法第436 之20規定，本院應依職權宣告假執行。另被告聲
    明願供擔保，請准宣告免為假執行，經核亦無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第78條、第
    436條之20、第436條之23、第436條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
               苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容，
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                         書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
