【裁判字號】    97,易,579
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第579號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在押.
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第2575號），本院
於中華民國97年7 月24日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年5 月15日下午3 時40分許，騎乘車牌SAZ-
    393 號輕型機車，行經苗栗縣竹南鎮海口里19鄰保安林4-6
    號時，發現乙○所有之白鐵吊桶1 個，無人看管，竟意圖為
    自己不法所有，徒手竊取上開白鐵吊桶1 個，得手後即搬至
    其所騎乘車牌SAZ-393 號輕型機車，載往友商資源回收場變
    賣，得款新臺幣2400元，嗣花用殆盡。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  廖鳳美
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
