【裁判字號】    97,聲,1781
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    退還溢繳裁判費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1781號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院依職權裁定退還溢
繳裁判費如下：
    主      文
聲請人所繳第一審裁判費應予退還新臺幣伍仟壹佰柒拾元。
    理      由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，為民事訴訟法第77條之26第1 項所明定。
二、經查，原告原以被告為相對人，聲請發支付命令，經被告聲
    明異議，視為起訴，而原告除已繳交支付命令聲請費用新臺
    幣（下同）1,000 元外，嗣經本院於民國97年6 月11日裁定
    命原告於5 日內補正本件第一審裁判費，該項裁定並於同年
    6 月19日送達原告，然原告遲至同年7 月9 日始補正裁判費
    5,170 元，故本院前即以原告逾期未補正第一審裁判費為由
    ，裁定駁回原告之訴在案，是以依首開規定，本院應退還原
    告如主文所示之金額。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
