【裁判字號】    97,易,1856
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1856號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九七年度偵字第一二
七八七號），於被告為有罪之陳述後，本院依簡式審判程序審理
，茲判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器而竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案油壓剪壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因竊盜案件，經本院以九十四年度簡字第三九四六
    號判處有期徒刑二月確定，於民國九十五年八月十五日執行
    完畢。又同因竊盜案件，經本院以九十五年度簡字第九五五
    號判處有期徒刑三月確定，於九十五年十二月二十四日執行
    完畢。又再因竊盜案件，經本院以九十五年度簡字第五八○
    一號判處有期徒刑五月確定，於九十六年六月二十九日執行
    完畢。
  (二)甲○○意圖為自己不法所有，於九十七年三月二十五日凌晨
    四時七分許，在臺北縣中和市○○路○段四九六號前，持用
    其先前因拾得無主物而所有客觀上具危險性足供兇器使用之
    油壓剪乙支，先破壞乙○○所有停放該處之腳踏車上所附前
    輪大鎖後（毀損部分未據告訴），竊取該腳踏車，旋即拆解
    變賣予不知情之莊立（另由檢察官為不起訴處分）得款花用
    。嗣乙○○於同日上午某時許發現失竊後報警處理，經警調
    閱監視器錄影畫面查看始獲悉上情，並於九十七年三月二十
    六日十七時許，在甲○○位於臺北縣中和市○○路一一六號
    之三住處內扣得前開油壓剪乙支。
  (三)案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)告訴人乙○○之指訴。
  (三)證人莊立之供述。
  (四)監視錄影翻攝相片四幀。
  (五)扣案油壓剪乙支。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)查被告行竊攜帶使用之油壓剪乙支係金屬材質，如以之攻擊
    人體，客觀上顯足以造成相當之傷害，堪認具殺傷力而足供
    兇器之使用。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項
    第三款之攜帶兇器竊盜罪。又被告有事實欄所載犯罪科刑執
    行紀錄，此有臺灣高等法院前案紀錄表附卷足參，其於五年
    以內以故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告有上開前科，素行非佳，其因個人所需驟起盜心
    ，動機可議，所竊取之物品之價值非微，惟於偵審中能坦承
    犯行，犯罪後態度尚非不佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資儆懲。
四、扣案油壓剪乙支，係被告所有供其本件犯罪使用之物，此經
    被告供述明確在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定併為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第三
十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
