【裁判字號】    97,訴,830
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第830號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      戶政）
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年7月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣伍佰肆拾伍萬元，及自民國九十六
年十一月二十六日起至民國九十七年四月二十五日止，按原告定
儲利率指數加碼0.13% （目前為2.78%） ；自民國九十七年四月
二十六日起至民國九十八年十月二十五日止，按原告定儲利率指
數加碼0.43% （目前為3.08%） ；自民國九十八年十月二十六日
起至清償日止，按原告定儲利率指數加碼1.03% （目前為3.68%
）計付之利息，期間定儲利率指數利率調整時隨同調整，逾期在
六個月以內部分，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，另按上開利率百分之二十計付違約金；如對被告乙○○之財產
強制執行而無效果，則由被告丁○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰捌拾壹萬陸仟元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國96年10月26日邀同被告丁○○
    為保證人向原告借款新臺幣（下同）545 萬元，約定借款期
    間自96年10月26日起至111 年10月26日止，自借款日起，前
    36個月於每月26日按月付息，自第37個月起再依年金法按月
    平均攤付本息，利息自96年10月26日起至97年4 月25日止按
    原告定儲利率指數加碼0.13% （目前為2.78%） ；自97年4
    月26日起至98年10月25日止按原告定儲利率指數加碼0.43%
    （目前為3.08%） ；自98年10月26日起至清償日止，按原告
    定儲利率指數加碼1.03% （目前為3.68%） 計付，期間定儲
    利率指數利率調整時隨同調整，其逾期在六個月以內部分，
    另按上開利率百分之10，逾期超過六個月部分，另按上開利
    率百分之20計付違約金，並約訂如有貸款契約書第捌條之情
    事，借款視為全部到期。詎被告乙○○上開借款利息僅繳息
    至96年11月25日止，即未再依約繳納，屢經催討無效，依約
    債務視為全部到期，共計尚積欠本金545 萬元及其利息、違
    約金，為此依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語。
    並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示（原告起訴聲明
    原係請求被告應給付如主文第一項所示之金額、利息及違約
    金；嗣於本院97年7 月10日言詞辯論期日依普通保證之性質
    更正聲明如主文第一項所示，核屬減縮應受判決事項之聲明
    ，依民事訴訟法第255 條第1 項第3 款規定，應予准許，並
    此敘明）。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出與所述相符之貸款契約影本1 件
    、放款應收利息及明細查詢申請單影本1 件及原告定儲利率
    指數歷次變動明細表1 件為證。被告對於原告主張之事實，
    已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，自堪信原告之主張為真正。
五、按普通保證，保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行
    而無效果前，對於債權人得拒絕清償，民法第745 條定有明
    文，其性質為一種延期之抗辯（即學說上所謂之檢索抗辯權
    ），普通保證人主張檢索抗辯者，法院固應為附條件之判決
    ，若保證人未到場主張檢索抗辯權時，為符合保證債務之補
    充特性，法院仍應為附條件之判決（司法院74廳民一字第
    302 號函參照）。從而原告依消費借貸及保證契約請求被告
    乙○○給付如主文所示之金額及利息、違約金，如對其財產
    強制執行而無效果時，則由被告丁○○給付之，並無不合，
    應予准許。原告陳明願供擔保，請求告宣假執行，亦核無不
    合，爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
