【裁判字號】    97,聲,2603
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2603號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第501號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害防制
    條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第
    96004778號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚、拘提均無著致無法執行被告之刑罰，且具保人乙○○經
    通知未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，有臺灣板橋
    地方法院檢察署送達證書影本3 份、法務部戶役政連結作業
    系統列印資料、臺灣板橋地方法院檢察署通知影本各2 份、
    檢察官拘票、報告書、刑事保證金收據影本各1 份等文件附
    卷可稽，且被告迄今仍尚未到案執行，復經本院依職權查證
    屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷足憑，被告
    顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金
    沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
