【裁判字號】    97,訴,1126
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1126號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○原名韓衍.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年7 月17
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬伍仟佰玖拾肆元及自民國九
十五年二月二十五日起至清償日止，按年息百分之十六點五計算
之利息，並自民國九十五年三月二十六日起至清償日止，逾期六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件原債權人為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，與原告
    於民國96年9 月8 日合併，由原告概括承受花蓮區中小企業
    銀行股份有限公司資產負債及全部營業並繼續營業，有行政
    院金融監督管理委員會96年7 月26日金管銀(六)字第09600285
    840 號函影本1 份在卷可稽，故原債權人花蓮區中小企業銀
    行股份有限公司之一切權利義務，均由原告概括承受，合先
    敘明。
  (二)兩造所定授信約定書第13條約定以原告之中和分行為履行地
    ，雙方並合意以履行地所在地法院為第一審管轄法院，有授
    信約定書影本在卷可憑，是本院自有管轄權。
  (三)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國93年6 月25日邀同被告劉春美
    、丁○○（原名韓衍）為連帶保證人，向原告借款新臺幣
    （下同）100 萬元，約定到期日為96年6 月25日，利息按年
    利率16.5% 計付；遲延給付時，除依上開利率計息外，其逾
    期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，在6 個月以上者
    ，按上開利率20% 計付違約金。詎被告未依約履行，除攤還
    494,606 元及繳息至95年2 月24日止外，其餘迄未依約償還
    ，迭經催討，均無效果，依授信約定書第5 條約定，任何一
    宗債務不依約清償或攤償本金時，所有借款視為全部到期，
    被告丙○○計尚積欠原告本金505,394 元及如主文第1 項所
    示之利息、違約金。爰依消費借貸法律關係（對被告丙○○
    ）及連帶保證契約法律關係（對被告乙○○、丁○○（原名
    韓衍）），提起本件訴訟。並聲明請求：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約、授信約定書等
    影本各1 件、放款帳戶還款交易明細表1 份為證，核與所述
    相符。被告丁○○已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視同自認。原
    告主張之事實，自堪信為真正。
五、從而，原告依消費借貸（對被告丙○○）及連帶保證契約（
    對被告乙○○、丁○○（原名韓衍）請求被告連帶給付借
    款505,394 元，及自95年2 月25日起至清償日止，按年息16
    .5% 計算之利息，並自95年3 月26日起至清償日止，逾期6
    個月以內部分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按
    上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
