【裁判字號】    97,簡,5724
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5724號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第458
號），被告自白犯罪，本院改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同損壞他人之機車、招牌、鐵門，足以生損害於他人，
累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實有關被告
    甲○○之前案紀錄應補充「甲○○曾於民國九十三年間因恐
    嚇擄人案件，經國防部高等軍事法院高雄分院以九十三年度
    高審字第五二號判決判處有期徒刑一年確定，於九十三年九
    月五日執行完畢」及證據另補充被告甲○○於本院審理時之
    供述外，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害及犯後坦承犯行，惟迄未能與告訴人達成和
    解，賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又本件被告係於九十六年四月二十四日
    前犯本件毀損罪，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定
    之減刑條件，爰依上開條例第二條第一項第三款之規定，減
    其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第三百五十四條、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
