【裁判字號】    97,交聲,1650
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1650號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國97年6 月4 日以北監自裁
字裁40-CG0000000號所為之處分（原舉發案號：臺北縣政府警察
局北縣警交字第CG0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    ８Ｔ－４７６６號自用小客車，於民國九十七年二月二十二
    日上午七時五十三分許，行經臺北縣永和市○○路與中興街
    口，因行經調撥車道未開亮頭燈違規，經警錄影後掣單逕行
    舉發，爰依道路交通管理處罰條例第四十二條規定，裁處罰
    鍰新臺幣一千二百元。
二、異議人聲明異議意旨僅稱：臺北縣政府警察局業於九十七年
    五月二十日以北縣警交字第０９７００６４０９６號函覆其
    所受之臺北縣政府警察局北縣警交字第ＣＧ0000000
    號舉發通知單，可以勸導代替處罰云云（此舉發通知單之違
    規日期為九十七年二月十二日，由本院另以九十七年度交聲
    字第一六五一號交通案件審理），並未就本件處分具體指摘
    有何違法或不當，故其空言原處分不當而聲明異議云云，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
