【裁判字號】    96,重訴,548
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第548號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  品鑫交通股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件，
經刑事庭裁定移送前來（96年度交重附民字第29號），原告為訴
之追加，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準用關於刑事訴訟之
    規定，但經移送或發回、發交於民事庭後，應適用民事訴訟
    法，刑事訴訟法第490 條定有明文。
二、本件原告提起附帶民事訴訟，原請求被告連帶給付新臺幣（
    下同）7,919,936 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息5 ％計算之利息。經本院刑事庭以96年9 月28日96
    年度交重附民字第29號裁定依刑事訴訟法第504 條第1 項規
    定裁定移送本院民事庭，原告上開提起附帶民事訴訟之請求
    部分，依刑事訴訟法第504 條第2 項規定，固免納裁判費。
    然原告經裁定移送本院民事庭後，於97年4 月22日具狀為訴
    之追加。原告甲○○部分，追加請求129,109,958 元；原告
    丙○○部分，追加請求297,381 元；則就原告所追加請求之
    部分，依前揭規定，應適用民事訴訟法；而提起民事訴訟應
    依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2 節之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。就原告上開追加請求之部分，經
    本院於97年6 月10日裁定限原告於收受裁定後5 日內補正裁
    判費，該裁定皆已於97年6 月18日送達原告，有送達證書付
    卷可憑。
三、惟原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙附卷足
    徵，其追加之訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費用1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
