【裁判字號】    97,撤緩,161
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第161號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯著作權法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九
十七年度執聲字第一四八七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯著作權法案件，前經本院
    以九十六年度簡字第四０一０號（聲請書誤載為九十六年度
    交簡字第四０一０號）簡易判決判處有期徒刑六月，減為有
    期徒刑三月，緩刑二年，於民國九十六年八月三日確定在案
    ；惟受刑人於緩刑期前之九十六年七月三日，另犯著作權法
    罪，經本院於九十七年五月二十二日以九十七年度簡上字第
    一二七號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以新臺幣一千
    元折算壹日，於九十七年五月二十二日確定；本件受刑人上
    開犯行，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收預期之效
    果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第七十五條之一第一
    項第一款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四
    百七十六條規定，聲請將受刑人前揭緩刑之宣告予以撤銷等
    語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第七十五條之一第一項第一款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯著作權法案件，前經本院判處有期
    徒刑六月，減為有期徒刑三月，緩刑二年，於九十六年八月
    二十三日確定；又受刑人於緩刑前之九十六年七月三日，另
    因故意犯著作權法罪，經本院於九十七年一月七日以九十七
    年度簡字第六九號判處有期徒刑六月，嗣經被告提起上訴，
    再於九十七年五月二十二日經本院以九十七年度簡上字第一
    二七號判決上訴駁回確定在案，此經本院核閱卷附前開兩案
    之判決正本、臺灣高等法院被告前案紀錄表等無訛。衡之本
    件受刑人於前揭緩刑案件前故意犯著作權法罪，在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，甚至受刑人係於上開緩
    刑案件繫屬後、判決前，再犯著作權法罪，足見受刑人並無
    悔悟改過之心，前揭緩刑案件之緩刑宣告顯難收其預期之效
    果，而有執行刑罰之必要；聲請人本件聲請，核與刑法第七
    十五條之一第一項第一款之規定相符，應撤銷受刑人緩刑之
    宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
