【裁判字號】    97,簡,2737
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2737號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第766 號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之傳真機壹台、計算機壹台、六合彩簽單貳拾肆張、六合彩
手冊壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，以啟自新。扣
    案之傳真機一台、計算機一台、六合彩簽單二十四張及六合
    彩手冊一本，為被告所有供犯本案所用之物，應依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款、第七十四條第一項
    第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
