【裁判字號】    97,聲,1619
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1619號
聲  請  人
即  債權人  丙○○
代  理  人  陳正旻律師
相  對  人
即  債務人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年執全字第二六八九號假扣押事件一案所提
出財團法人法律扶助基金會臺北分會於九十五年四月二十四日出
具之保證書，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第3433號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供財團法人法律扶助基金會台北分會所出具之保證書為
    擔保物供擔保後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。就
    相對人甲○○部分，茲因聲請人已撤銷假扣押裁定，經本院
    以96年度全聲字第319 號民事裁定准許在案，聲請人亦已撤
    回本院95年度執全字第3433號對甲○○之假扣押強制執行部
    分。至相對人乙○○部分，業經臺灣高等法院民事判決確定
    且強制執行程序終結在案，而聲請人並已定20日以上期間催
    告相對人乙○○行使權利而未為行使，為此提出本院95年度
    裁全字第3433號民事裁定、民國95年5 月10日板院輔95執全
    日字第2689號通知及執行命令、96年度全聲字第319 號民事
    裁定暨確定證明書、95年9 月1 日板院輔95執全日字第2689
    號通知、97年4 月15日板院輔96執日字第46099 號函、95年
    度訴字第1074號民事判決、臺灣高等法院96年度上字第75號
    民事判決暨確定證明書等影本各1 件、財團法人法律扶助基
    金會保證書法扶保證字第9500028 號影本1 件、存證信函影
    本2 件及其回執原本1 件、傳真查詢國內各類掛號郵件查單
    、掛號郵件簽收清單等影本、戶籍謄本各1 件，聲請返還保
    證書等語。
三、經查聲請人聲請本院於95年3 月21日以95年度裁全字第3433
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度執全字
    第2689號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，
    嗣聲請人於95年7 月24日具狀向本院執行處撤回對相對人甲
    ○○之假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗
    核閱屬實。至上開假扣押裁定另列之債務人乙○○，業經聲
    請人對其提起損害賠償之本案訴訟，經本院95年度訴第1074
    號、臺灣高等法院96年度上字第75號民事判決聲請人一部勝
    訴、一部敗訴確定在案，聲請人以前開判決聲請本院96年度
    執字第46099 號執行相對人所有之財產，惟經執行無結果，
    發給聲請人債權憑證而終結，亦據本院調取上開卷宗核閱屬
    實，故均已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」情形。聲請人並已於96年8 月29日、97年5 月20
    日定20日以上期間分別以存證信函催告相對人甲○○、乙○
    ○行使權利，惟相對人甲○○及乙○○於96年8 月31日、97
    年5 月21日收受後迄未行使權利，復有存證信函影本2件 、
    回執原本1 件、傳真查詢國內各類掛號郵件查單、三重郵局
    投遞簽收清單等影本各1 件及本院民事紀錄科查詢表4份 附
    卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應
    予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
