【裁判字號】    97,簡,6497
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6497號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1748號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應予補述：乙○○隨即依對方指示，於97年
    2 月5 日18時12分許，在其位於臺北縣板橋市○○路○ 段29
    巷131 弄22號住處，以電腦連接網際網路之方式，使用華南
    銀行網路ATM 轉帳匯款系統，將新臺幣17,200元轉帳匯入被
    告甲○○所有之玉山銀行東嘉義分行第0000000000000 號帳
    戶；又，證據部分有關「匯款單」記載，則應更正為：「華
    南銀行網路ATM 交易明細查詢畫面列印資料1 份」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言；是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告甲○○提供聲請人
    所指玉山銀行帳戶之存摺、密碼、提款卡等予不詳成年人士
    使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財物後，
    得以利用被告上開帳戶為提領款項工具，遂行其等詐財犯行
    ，被告係參與詐欺取財構成要件以外之行為，屬於對該詐騙
    集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告甲○○所為，係
    犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫
    助犯；又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○雖無犯幫
    助詐欺取財罪前科（詳參本院卷附97年7 月24日查得之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），然為需錢花用，竟以3,000 元
    之代價，將自己所有之上揭金融帳戶交予他人供為犯罪使用
    ，不啻紊亂社會正常交易秩序，亦使不法之徒藉此輕易於詐
    騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提
    高社會大眾遭受詐騙損失之風險，兼衡其所具國中畢業之智
    識程度，其犯罪動機、目的與手段方式，以及其犯後尚知坦
    承犯行之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示刑期，並依
    刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
