【裁判字號】    97,易,969
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第969號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  高宏文律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一九六五號），經當事人雙方合意且被告認罪後，由檢察官聲
請依協商程序而為判決，本院改依協商程序判決如下：
    主  文
甲○○意圖散布於眾，散布圖畫而傳述足以毀損他人名譽之事，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○與許○○（姓名詳卷）原係男女朋友，於民國九十二
    年八、九月交往期間內，在臺北縣中和市○○路○段十巷十
    四弄六二之一號七樓住處，經許○○之同意為之拍攝裸露相
    片數幀。詎二人分手後，甲○○竟基於意圖散佈於眾妨害他
    人名譽之犯意，於九十五年底某日，在其位於臺北縣永和市
    ○○路○段二二七號三樓之三住處，以電腦設備將上開裸露
    相片其中八幀之電子檔，傳送給年籍不詳使用MSN 通訊軟體
    帳號為luluwang1226@hotmail.com之人，使不特定人得自網
    路上下載上開相片電子檔並以電腦觀覽，而以圖片傳述許○
    ○拍攝裸露照片而足以毀損其名譽之事。
  (二)案經許○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查及審理中所為之自白。
  (二)告訴人許○○之指訴。
  (三)網路軟體下載畫面乙紙、告訴人裸露相片八幀、被告網路信
    箱存取畫面七紙及信箱內內保存之告訴人裸露相片二十一幀
    。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為被告甲○○願受科刑範圍為有期徒刑六月，
    如易科罰金，以新臺幣一千元折算乙日，並依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例之規定減為有期徒刑三月，如易科罰金，
    以新臺幣一千元折算乙日。經查上開協商合意並無刑事訴訟
    法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，刑法第三百十
    條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條第一項、第二項。
五、本件判決不得上訴。惟以本判決有刑事訴訟法第四百五十五
    條之四第一項第一款、第二款、第四款、第六款、第七款及
    第二條之情形為由而不服者，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                         刑事第十庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                     書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百十條
  意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹
  謗罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或
  一千元以下罰金。
  對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與
  公共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
