【裁判字號】    97,消債更,623
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第623號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生與保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：伊於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照銀行公會會員辦理無擔保債務協商機制，與最大債權金融
    機構慶豐銀行成立協商，約定聲請人每月須清償新台幣（下
    同）27329 元，因聲請人當時平均薪資約28000 元，卻須繳
    交27329 元之協商款項，均係以借貸之方式來還款，終無法
    支撐到最後而毀諾。聲請人自96年8 月開始任職於指南汽車
    公司服務，每個月薪資收入約47000 元至48000 元左右，繳
    交房屋貸款12990 元及扣除生活開銷費用和幫妻子繳交互助
    會會款10000 元後，可支付5000元至6000元來清償無擔保之
    債務，懇請鈞院惠予更生之機會等語。
三、聲請人之主張，固據其提出銀行公會協議書、無擔保還款計
    畫書、聯合徵信中心債權人清冊、95、96年度國稅局綜合所
    得資料清單、華南商業銀行活期儲蓄存款存摺、彰化銀行活
    期儲蓄存款存摺為證，惟查，聲請人所稱協商條件過苛，無
    法維持基本生活等情，本為協商當時所得預見之事實，聲請
    人仍願成立協商，自與「不可歸責於己之事由致履行顯有重
    大困難」之要件不符，上開欠缺又屬無從補正，依上說明，
    自應駁回其更生及保全之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
