【裁判字號】    97,繼,2128
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第2128號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人因其母親即被繼承人甲○（女、民國五十年五月二十
四日出生、身分證統一號碼：Ｚ000000000號、生前設
籍地址為臺北縣三重市○○路○段四○○巷十七號）於民國九十
七年四月二十三日發現死亡，開具聲明人戶籍謄本、被繼承人除
戶戶籍謄本、遺產清冊及證明等件呈報本院，聲明限定繼承，本
院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登
載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，
而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年     7    月    24    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
