【裁判字號】    97,簡,3560
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3560號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第942 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之六合彩簽單壹張及
賭資新台幣玖佰陸拾元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹張沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○○意圖營利，自民國九十七年三月十三日某時許起，
    在臺北縣五股鄉○○路黃昏市場之公共場所，擺設攤位，聚
    集不特定賭客簽賭下注，而以俗稱「香港六合彩」之賭法與
    賭客對賭財物，賭博方式係以核對當期之香港六合彩中獎號
    碼作為兌獎依據，由賭客任意簽選號碼下注，簽選號碼之組
    數有二組（俗稱「二星」）、三組（俗稱「三星」）等方式
    ，每注之簽注金為新台幣（下同）八十元。賭客如簽中「二
    星」、「三星」，分別可向甲○○○領取彩金五千六百元、
    五萬六千元；賭客如未簽中，則其等所繳簽注賭金則歸甲○
    ○○贏得，藉由賭客之劣勢中獎機率從中博取利益。嗣於同
    日十七時三十分許，適有賭客乙○○在上址簽賭下注，為警
    在上址當場查獲，並扣得簽單二張及現金九百六十元，而查
    悉上情。
二、本件證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附
    件）。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段
    之普通賭博罪及第二百六十八條後段之意圖營利聚眾賭博罪
    （聲請書贅載同條前段之意圖營利供給賭博場所罪）。其一
    行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告乙○
    ○所為係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪。爰審酌被告之素行、智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害，及犯後均坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，被告甲○○○部
    分並諭知易科罰金之折算標準、被告乙○○部分諭知易服勞
    役之折算標準。又被告甲○○○未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，予以宣告緩刑二年，以啟自新。至案之六合彩
    簽注單二張，分別為被告甲○○○、乙○○所有，供犯本件
    犯罪所用之物；另賭資九百六十元，係被告甲○○○所有，
    因犯罪所得之物，業據二人供明在卷，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款、第三款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二百六十八條後段、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第四十二條第三項、第七十四條第一項第
    一款、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
