【裁判字號】    97,簡,4522
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第4522號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12026  號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄部分補充：臺
    北縣政府警察局中和分局扣押物品收據、清單、車號查詢汽
    車車籍資料各1 紙、車籍查詢－基本資料詳細畫面2 份為證
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○為貪圖一己之利，隨意向姓名、年籍不詳
    之成年人買受來路不明之車輛，除影響買賣交易秩序之損害
    至鉅，更徒增犯罪查緝之困難，暨被告係高中肄業之智識程
    度（見警詢筆錄教育程度欄之記載），及犯後已坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
