【裁判字號】    97,聲,2996
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2996號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第1469號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳零貳陸公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第65
    55號、第6700號（聲請書漏載第6555號）被告甲○○違反毒
    品危害防制條例案件，扣得之第二級毒品甲基安非他命（聲
    請書誤載為「安非他命」，以下皆更正為「甲基安非他命」
    ）1 包（驗餘淨重0.2026公克），雖經檢察官提起公訴，並
    經本院以96年度易字第3667號，判處被告有期徒刑7 月確定
    ，惟被告堅詞否認為其所有，故本院未宣告沒收銷燬。扣案
    之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.2026公克），
    係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列
    為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第2 項、
    第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。
三、經查：本件扣案之白色透明結晶1 包，經交通部民用航空局
    航空醫務中心鑑驗結果，確含有甲基安非他命（Methamphet
    amine ）成分（淨重0.2030公克，因鑑驗使用0.0004公克，
    驗餘淨重0.2026公克），有該中心民國96年9 月12日航藥鑑
    字第0961450 號毒品鑑定書1 件在卷可參，應屬違禁品無訛
    ；又被告甲○○因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以96年度毒偵字第6555號、第6700號提起公
    訴，並經本院以96年度易字第3667號，判處被告有期徒刑7
    月確定在案，惟上開扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.2030
    公克，因鑑驗使用0.0004公克，驗餘淨重0.2026公克），因
    認與被告上開施用第二級毒品犯行無涉，而未於上開判決宣
    告沒收銷燬等情，有上開判決1 件存卷可稽，揆諸前開規定
    ，本件聲請人就該扣案之第二級毒品甲基安非他命單獨聲請
    予以沒收銷燬，於法要無不合。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
