【裁判字號】    97,消債更,212
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第212號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年七月二十八日十六時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；次按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得
    命司法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第
    151 條第5 項、第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國95年12月16日，參加銀行
    公會會員辦理消費金融案件債務協商機制，與最大債權金融
    機構華泰銀行成立還款協議，雙方約定聲請人每月須清償
    新台幣（下同）14503 元，聲請人自協商成立之後開始還款
    ，惟嗣因聲請人所任職之良福保全股份有限公司接獲台北市
    政府警察局中山分局告知聲請人於73年間有侵占前科，而命
    令聲請人離職，聲請人另覓工作，又因相同事由被解僱，聲
    請人迄今到處打零工，收入不穩定，以致無法履行協商條件
    ，為此聲請更生等語。
三、聲請人之主張，業據其提出無擔保債務協商協議書、無擔保
    債務還款計畫表、台北市政府警察局中山分局96年10月26日
    北市警中分刑字第09634228700 號函，自堪信為真實。聲請
    人被迫離職，收入減少，核屬協商成立後，不可歸責於己致
    履行顯有重大困難之事由。
四、聲請人又查無本條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所
    定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據
    ，並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年7月28日下午4時時公告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
