【裁判字號】    97,監,245
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度監字第245號
聲  請  人  戊○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            丑○○
            己○○
            卯○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
            辰○○○
            子○○
以上共同
非訟代理人  景熙焱    律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選定禁治產人甲○○之監護人事件，本院裁定如
下：
    主      文
選定己○○、辛○○、癸○○三人共同擔任禁治產人甲○○之監
護人。
聲請費用由禁治產人負擔。
    理      由
一按禁治產人之監護人，依下列順序定之：(一)配偶。(二)父母。(三)
  與禁治產人同居之祖父母。(四)家長。(五)後死之父或母以遺囑指
  定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議
  之意見選定之，民法第一千一百十一條定有明文。
二本件聲請意旨略以：相對人即禁治產人甲○○係聲請人之父親
  ，前經鈞院於民國九十二年六月二十七日以九十二年度禁字第
  十三號裁定宣告為禁治產人，並指定寅○○為其監護人，嗣寅
  ○○聲請辭任監護人職務，經鈞院於九十七年一月三十一日以
  九十七年度家聲字第二三八號准許在案。現禁治產人甲○○之
  親屬會議成員於九十七年六月二十一日召開親屬會議，經戊○
  ○、乙○○、辰○○○、子○○四人出席，決議由己○○、辛
  ○○、癸○○共同任禁治產人甲○○之監護人，以利日後代為
  處理事務，爰依法聲請選定己○○、辛○○、癸○○三人共同
  擔任禁治產人甲○○之監護人等語，並提出本院九十二年度禁
  字第十三號民事裁定影本、九十七年度家聲字第二三八號民事
  裁定影本、親屬會議紀錄影本各一件、戶籍謄本五件為證。
三經核本件聲請人之聲請尚無不合，應予准許，爰依首揭民法第
  一千一百十一條第二項之規定，並參酌親屬會議之意見，選定
  己○○、辛○○、癸○○共同擔任禁治產人甲○○之監護人。
四依非訟事件法第一百六十條第二項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年     7    月    24    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
