【裁判字號】    97,訴,2678
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2678號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四０七八號），本院於通常程序之準備程序中
，被告自白犯罪，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經本院以九十
    二年度毒聲字第七八一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於同年八月一日執行完畢釋放出所，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日以九十二年度毒偵字第
    一七二七號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院
    以九十五年度訴字第八八三號判決判處有期徒刑六月，於九
    十五年九月十八日易科罰金執行完畢；另因持有毒品案件，
    經本院以九十六年度簡字第三０五二號判決判處有期徒刑六
    月，嗣經減刑為有期徒刑三月確定，並於九十六年十月十八
    日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年四月二十四日
    某時許，在臺北縣板橋市某處不詳友人之家中，以將第一級
    毒品海洛因置入香菸（香菸已經棄置）內點燃之方式，施用
    第一級毒品海洛因。嗣於九十七年四月二十五日十九時四十
    分許，為警在臺北縣土城市○○路十三巷口查獲，經採集其
    尿液送驗後，結果呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    七年七月十日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，經採集
    其尿液送驗結果，亦呈鴉片類之陽性反應，此有臺灣檢驗科
    技股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽，
    足認被告於本院審理中出於任意性之自白與事實相符，從而
    本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、被告前於九十二年間因施用毒品案件，經本院以九十二度年
    毒聲字第七八一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於同年八月一日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於同日以九十二年度毒偵字第一七二
    七號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可憑（見本院卷），其於觀察勒戒執行完畢釋放後，
    五年內再犯施用海洛因毒品之罪，核其所為，係犯毒品危害
    防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其施用前持有
    第一級毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。查被告有前述刑之執行紀錄，於有期徒
    刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌
    被告犯後坦承犯行而態度良好、施用毒品係戕害自身健康，
    對他人並不生重大危害及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又本件固然扣得注射針筒一支，然卷內並無證據證明該
    等物品與本件被告施用毒品間，有何關係可言，復非義務沒
    收之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月    24    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
