【裁判字號】    97,聲,2164
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2967號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  余德正  律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告之母罹患糖尿病，且子女年幼，尚賴被
    告照料，且被告為家中經濟支柱，因遭受羈押使家庭生活陷
    入困境，本案已辯論終結且定期宣判，請准具保停止羈押，
    並命被告遵守定期報到等事項云云。
二、經查，被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之製
    造第二級毒品罪嫌，屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，前
    經本院裁定准予羈押在案。而被告業經本院於96年7 月23日
    判決有罪在案，足見其犯罪嫌疑重大，且所犯仍屬重罪，是
    上項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以
    駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
