【裁判字號】    97,簡,3070
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3070號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2582號、第5218號、97年度偵緝字第474 號）及就同一事實
移送併辦（97年度偵字第11494號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄部分補充：臺北縣政府警察
    局板橋分局沙崙派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙
    帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表、臺中縣警察局霧
    峰分局吉峰派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1 紙
    、國泰世華my ATM轉出明細查詢-查詢結果、桃園縣政府警
    察局中壢分局文化派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各
    類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、刑案資
    訊系統-個別查詢及列印資料、彰化銀行ATM匯款單、臺中縣
    警察局霧峰分局吉峰派出所受理刑事案件報案三聯單影本各
    1紙、內政部警政署反詐騙案件紀錄表影本3 紙、Yahoo! 奇
    摩拍賣網頁資料影本4 份為證外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、查姓名、年籍不詳之成年人及其同夥組成之犯罪集團先後使
    被害人丙○○、丁○○、乙○○陷於錯誤，分別將前揭款項
    轉帳至被告之上開銀行帳戶中，渠等所為該當刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪。按幫助犯之成立，主觀上行為人須有
    幫助故意，客觀上須有幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有
    共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參
    與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院75年度臺上字第15
    09號、88年度臺上字第1270號判決意旨）。本件被告甲○○
    將其申請開立金融帳戶之存摺、提款卡及密碼等物交付予真
    實姓名、年籍不詳自稱「師兄」之成年男子即該詐欺集團成
    員使用，使該詐欺集團作為對被害人三人實行詐欺取財犯罪
    之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯
    行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且
    所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之
    行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告以一幫助行
    為，同時觸犯三個相同之幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告明知現今
    社會詐騙集團橫行，受害民眾甚多，亦明知提供自己之帳戶
    供他人使用，可能幫助詐欺集團成員對社會大眾行騙，竟仍
    將其所申請金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼等物交由他
    人使用，其犯罪之動機、目的、手段均非可取，使詐欺集團
    成員得掩飾其行蹤，致受害人追償無門，犯罪所生危害非輕
    ，及其犯後否認犯行之態度，暨高中肄業之智識程度（見法
    務部戶役政連結作業系統之記載）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
