【裁判字號】    97,訴,1154
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1154號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9853號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月，扣案如附表所示之物沒收銷燬。應執行有期徒
刑拾月，扣案如附表所示之物沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    1793號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於
    民國95年10月31日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以95年度毒偵字第6493號為不起訴處分在案
    。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月29日下
    午某時許，在臺北縣新莊市○○路18之15號住處，以將海洛
    因置入香菸內點燃吸食之方式，施用海洛因1 次；基於第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於96年11月30日下午4 時許，
    在臺北縣泰山鄉○○路○ 段附近某處，以將甲基安非他命置
    入玻璃球（未扣案）內燒烤吸食之方式，施用甲基安非他命
    1 次。嗣於96年11月30日下午5 時5 分許，在臺北縣泰山鄉
    ○○路○ 段與臺麗街之交岔路口，為警查獲，並扣得如附表
    所示之物。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院卷第48、52頁），而其為警查獲時所採集之尿液，經以
    酵素免疫分析法初步篩選，再以氣相層析質譜儀分析法確認
    ，確呈現嗎啡（施用毒品海洛因代謝物為嗎啡）及安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，有臺北縣政府警察局新莊分局偵
    辦毒品案被移送者姓名及代碼對照表（代碼編號：H0000000
    號）、臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告（代碼編號：H0000000號）各1 份在卷可稽（見偵查卷
    第20、49頁），復有扣案如附表所示之物可資證明，足認被
    告之自白與事實相符。又被告前經本院裁定送觀察、勒戒，
    於95年10月31日執行完畢釋放出所之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可憑（見本院卷第57至60頁），被
    告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯毒品危害防制
    條例第10條之罪，犯行明確，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款規定之第一級、第二級毒品，核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一
    級毒品罪及施用第二級毒品罪。其為上開犯行而持有第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，持有之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯施用第一
    級毒品罪與施用第二級毒品罪2 罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告已曾因相同犯行經觀察、勒戒
    之處遇，猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪
    行為主要係戕害自身，並未直接積極損害他人之利益，且事
    後坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨其施用毒品之動機、目
    的、素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑。扣案如附表所示之物，為第二級毒品甲基安非他命
    ，除因鑑驗用罄部分外，餘應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定沒收銷燬。至起訴書犯罪事實欄所載其餘扣
    案物品，無證據證明為被告所有供犯本案所用之物，復非違
    禁物，故均不予沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第51條第5 項，判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                刑事第十四庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：
┌─────────────────────────────────────┐
│查獲之第二級毒品                                                          │
├──┬─────┬──┬──┬──────────────────────┤
│編號│品      名│數量│單位│備                                        註│
├──┼─────┼──┼──┼──────────────────────┤
│ 01 │第二級毒品│2   │包  │第二級毒品甲基安非他命（淨重0.4520公克，取│
│    │甲基安非他│    │    │  樣0.0007公克）。                          │
│    │命        │    │    │含極微量第二級毒品甲基安非他命殘渣且未能析│
│    │          │    │    │  離之外包裝2 個，應併予沒收銷燬。          │
│    │          │    │    │卷附交通部民用航空局航空醫務中心96年12月17│
│    │          │    │    │  日航藥鑑字第0962187 號毒品鑑定書1 份參照（│
│    │          │    │    │  見本院卷第28頁）。                        │
└──┴─────┴──┴──┴──────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
