【裁判字號】    97,交簡,3474
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3474號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一二七三八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，處有期徒刑柒
月，緩刑肆年。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書證據部分應補充「行政院衛生署臺北醫院診斷證明
    書一紙」外，餘均引用如附件之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四肇事逃逸罪。爰
    審酌被告明知其普通小型客車之駕駛執照已註銷，仍駕駛自
    小客車不慎肇事致人受傷，竟未救護告訴人而駕車逃逸，應
    予非難，惟兼衡其犯罪後坦承犯行，且已與告訴人達成和解
    ，有和解書一紙在卷可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表佐卷可考，其因一時
    失慮致罹刑典，然已坦承犯行，知所悔悟，並就過失傷害部
    分，與告訴人達成和解，經此偵審教訓，當知所警惕，而無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依裁判
    時之刑法第七十四條第一項第一款之規定，宣告緩刑四年，
    用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    24    日
                  交通法庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                          書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄法條：第一百八十五條之三
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
