【裁判字號】    97,消債清,35
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債清字第35號
聲  請  人  甲○○原名：呂于.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，雖同時提出財產及收入狀況說
    明書、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、民
    國95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、國稅財產
    歸屬資料清單等資料到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經
    核其內容仍未齊備，有命補正之必要，並業經本院於民國97
    年6 月18日裁定命聲請人應於10日內補正，且該裁定已於97
    年6 月25日合法送達於聲請人，有本院上開裁定及送達證書
    在卷可稽。而聲請人迄未依限補正郵務送達費新台幣2,380
    元（有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷可稽）及其餘命應補
    正之事項，揆諸首開說明，即應認聲請人本件之聲請為不合
    法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
              民事第三庭    法      官     邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書  記  官     林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
