【裁判字號】    97,訴,937
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第937號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  廣泰食品工業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年7 月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬捌仟伍佰捌拾伍元及自民國97年
6月14日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告自民國97年2 月起陸續向原告購買米油鹽等
    乾貨，並簽發乙紙支票作為給付部分貨款，惟此支票屆期未
    兌現，全部貨款共計為新台幣（下同）668585元，被告人去
    樓空，是原告請求被告給付貨款668585元及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告之主張業據其提出支票及退票理由單、對帳單、發票、
    出貨單為證，堪信為真。原告依據買賣契約，請求被告給付
    貨款668585元及自起訴狀繕本送達翌日即97年6 月14日起至
    清償日止按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許
    。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
