【裁判字號】    97,簡,6387
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6387號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字第四四００號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院以九十四年度毒聲字第
    二三七五號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國九十五年一月二十三日釋放出所，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第六二０
    六號為不起訴之處分確定。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於觀察、勒戒執行完畢釋
    放出所後五年內之九十七年五月七日晚間七時許，在臺北縣
    三重市○○路九十七號八樓「伽洲飯店」八二八室內，施用
    第二級毒品甲基安非他命。嗣於同日晚間十時三十分許，在
    上址「伽洲飯店」八二八室內為警查獲，並扣得甲○○所有
    供施用甲基安非他命所用之安非他命吸食器一組以及與本案
    無關之海洛因一包（淨重零點七二公克）、海洛因分裝勺二
    支（涉嫌持有第一級毒品海洛因之犯行另由檢察官簽分偵辦
    中）。案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、證據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告及臺北縣政
      府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名代碼對照表
      各一份。
（三）扣案之安非他命吸食器一組。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告有因違反毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒後，獲
    不起訴處分之寬典，猶施用甲基安非他命再犯本罪，顯見其
    自制力薄弱，漠視法令禁制濫用藥品，應予非難，兼衡其施
    用甲基安非他命實以自戕健康為主，及其犯罪之動機、目的
    、手段，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案安非他命吸食器
    一組，係被告所有並供其施用毒品所用之物，業據其供承在
    卷，依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收之。另扣
    案海洛因一包、海洛因分裝勺二支，為被告另涉犯持有第一
    級毒品海洛因所用之物，乃屬另案證物，爰不為沒收之諭知
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
