【裁判字號】    97,補,1001
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    職業傷害損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1001號
原      告  甲○○○
被      告  采奇有限公司
法定代理人  張鴻烈
被      告  采奇有限公司（分公司）
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求職業傷害損害賠償等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,011,843 元，
應徵收第一審裁判費11,098元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
