【裁判字號】    97,交簡,2410
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2410號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第11648號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就證據欄部分補充
    ：酒精濃度抽血檢驗值與呼氣濃度值換算公式表、臺北縣政
    府警察局三重分局道路交通事故當事人登記聯單各1 紙、臺
    北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、車籍查
    詢- 基本資料詳細畫面影本各2 紙及和解書1 份為證外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，復枉顧公眾安全，而於服用酒類後
    之血液酒精濃度為160.84mg/dl（換算呼氣酒精濃度達每公
    升0.8042毫克）呼氣酒精濃度達每公升0.8042毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，並發生交通
    事故，及被告乙○○因一時疏忽肇事，竟未停留在事故現場
    對被害人甲○○施以救助而逕自離去，致被害人甲○○可能
    因無法立即就醫而提高傷勢加重之風險，另參酌被害人甲○
    ○係酒後駕車，其本身亦有過失；惟被告乙○○事後已就其
    過失傷害犯行部分與被害人甲○○達成和解，以及被告二人
    犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文第
    1 、2 項所示之刑，並就被告甲○○部分併予諭知易服勞役
    之折算標準，及就被告乙○○部分併予諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並
    已與被害人甲○○就過失傷害犯行部分達成和解，且經被害
    人甲○○表示不與追究一節，此有本院辦理刑事案件電話紀
    錄查詢表2 紙和解書1 份（見本院卷第8-9 頁、第10頁）在
    卷可稽，堪認被告乙○○已有悔悟，經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第42條第3 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
