【裁判字號】    97,簡,5861
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5861號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2140號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除就證據欄部分補充：
    臺北縣政府警察局土城分局搜索、扣押筆錄1 份、目錄表、
    收據各1 紙為證外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○前有竊盜之前科（於本案不構成累犯），
    素行不佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其為圖一時之便利，即隨意竊取他人所有之腳踏車，供己
    騎乘使用，顯然毫無法治觀念，其犯罪之動機、目的、手段
    均殊非可取，竊取之腳踏車1 輛價值不低（價值新臺幣5800
    元），惟其犯後坦承犯行，已知所悔悟，且其所竊得腳踏車
    ，復已由被害人甲○○領回，損失非鉅，暨被告年紀已逾70
    歲，家庭經濟狀況貧寒（見被告警詢筆錄家庭經濟狀況欄之
    記載）等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
