【裁判字號】    97,交簡,3550
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3550號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第2713號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正本院94年度交簡字第1165號刑事簡
    易判決之確定日期為民國（下同）95年1 月13日（檢察官聲
    請簡易判決處刑書誤繕為95年5 月13日），並補充甲○○係
    於97年7 月2 日0 時餘開始駕駛動力交通工具（輕型機車）
    ，另證據部分並加以酒後時間確認單影本1 份（見臺灣板橋
    地方法院檢察署97年度速偵字第2713號卷第11頁）為證外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因公共危
    險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛）案件，
    於94年3 月23日，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年
    度速偵字第429 號為緩起訴處分（緩起訴期間為1 年，自94
    年6 月30日起至95年6 月29日止），嗣經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以94年度撤緩字第274 號撤銷緩起訴處分書撤
    銷本案被告之緩起訴處分，並聲請簡易判決處刑，嗣於94年
    12月19日，經本院以94年度交簡字第1165號刑事簡易判決判
    處拘役40日，95年1 月3 日判決確定，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷足憑，其理應因此心生警惕，詎其
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，不僅漠視
    自身安危，且枉顧公眾安全而於服用酒類後之呼氣酒精濃度
    高達每公升0.9 毫克，顯已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，對行車安全已生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第185 條之
    3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                   刑事第十五庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
