【裁判字號】    97,簡上,824
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第824號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年
3 月31日所為第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：96年度
偵字第29535 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如
下︰
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；另按原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之；又按第二審法院認為上訴有第三百
    六十二條前段之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第34
    9 條前段、第362 條前段、第367 條前段分別定有明文。而
    對於簡易判決之上訴，準用上開規定，亦為刑事訴訟法第45
    5 條之1 第3 項所明定。
二、本件上訴人即被告甲○○係於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
    ，此有上訴人之在監紀錄表乙紙在卷可按，而原審判決書已
    於民國97年6 月6 日送達臺灣臺北監獄臺北分監，由上訴人
    簽名收領，有送達證書乙紙可稽，依上開規定，上訴期間應
    於97年6 月16日屆滿。然上訴人即被告竟遲至97年6 月20日
    始提起上訴，有本院收狀戳可稽，其上訴已逾10日上訴之不
    變期間，顯屬違背法律上之程式，依上揭規定，應以判決駁
    回其上訴，爰依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項準用第372
    條之規定，不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳筱惠
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
