【裁判字號】    97,易,2142
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第2142號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （內政部入出國及移民署收容事務大隊臺
                    北收容所收.
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第一百
    零七條第一項定有明文。
二、查本案被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認被告犯罪
    嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款所定
    之情形，認有羈押必要，經於民國九十七年七月十四日裁定
    收押。茲被告因係逾期居留之外勞，自九十七年七月二十四
    日起由內政部入出國及移民署收容事務大隊臺北收容所收容
    中，有查獲外來人口在臺逾期停留、居留或其他非法案件通
    知書一件在卷可憑，是本院原羈押之必要性已不存在，應予
    撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第第一百零七條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
