【裁判字號】    97,簡,6283
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6283號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4752號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（合計
驗餘淨重零點壹陸公克），沒收銷燬之，扣案之外包裝袋壹
個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，
    經本院以96年度毒聲字第1035號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於96年10月17日執行完畢釋放出所，
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年10月25日，以96年
    度毒偵緝字第447 號、96年度毒偵字第8196號為不起訴處分
    確定。詎其仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命
    （以下簡稱甲基安非他命）之犯意，於前開觀察勒戒執行完
    畢後5 年內之97年5 月21日18時許，在臺北縣土城市○○路
    105 號4 樓之3 內，以將甲基安非他命置入臨時組裝而成之
    吸食器，用火燒烤成煙霧後吸食之方式，施用甲基安非他命
    。嗣於同日20時30分許，在上址為警查獲，並自甲○○身上
    起獲甲基安非他命1 包（原淨重0.017 公克、驗餘重0.0168
    公克）、及自上址客廳桌上扣得甲基安非他命3 包（原合計
    淨重0.297 公克、合計驗餘淨重0.2968公克）、第三級毒品
    氟硝西泮1 包、第四級毒品先驅原料麻黃1 包（聲請簡易
    判決處刑書誤載為甲基安非他命6 包，應予更正）及吸食器
    2 個、電子磅秤1 台。案經臺北縣政府警察局中和分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局中和分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    1 份、查獲現場暨扣案物品照片共9 幀。
  (三)臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌犯人姓名及代碼對
    照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、交通
    部民用航空局航空醫務中心97年6 月10日航藥鑑字第097295
    0 號毒品鑑定書1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
  (五)扣案之甲基安非他命4包、吸食器2個。
三、查甲基安非他命屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有第
    二級毒品之低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。審酌被告前曾犯施用毒品，業經觀察、勒戒完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟再為本件施用毒
    品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟其所犯屬自
    戕行為，及對社會秩序潛在危害，兼衡其犯罪動機、目的，
    及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之白色粉末1 包、米白色粉末1 包、白色透明結晶1 包
    、白色微黃透明結晶3 包，經送交通部民用航空局航空醫務
    中心鑑驗結果，白色粉末1 包，實稱毛重0.3990公克、淨重
    0.1370公克、取樣0.0424公克，餘重0.0946公克，檢出
    Flunitrazepam 成分（即氟硝西泮），屬第三級毒品；米白
    色粉末1 包，實稱毛重0.2360公克、淨重0.0560公克、取樣
    0.0543公克，餘重0.0017公克，檢出Ephedrine 成分（即麻
    黃），屬第四級毒品先驅原料；白色透明結晶1 包，實稱
    毛重0.1970公克、淨重0.0170公克、取樣0.0002公克，餘重
    0.0168公克，檢出Methamphetamine 成分（即甲基安非他命
    ），屬第二級毒品；白色微黃透明結晶3 包，實稱毛重0.89
    70公克、淨重0.2970公克、取樣0.0002公克，餘重0.2968公
    克，檢出Methamphetamine 成分（即甲基安非他命），屬第
    二級毒品，有該中心97年6 月10日航藥鑑字第0972950 號毒
    品鑑定書1 份在卷可稽，是以，扣案之甲基安非他命4 包內
    之甲基安非他命（合計驗餘淨重0.3136公克），係本案查獲
    之第二級毒品，不問屬與犯人與否，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。另扣案之氟硝西泮1
    包及麻黃1 包，並非屬法律絕對禁止持有之違禁物，亦與
    本案被告施用第二級毒品之犯行無涉，爰均不於本案併予宣
    告沒收，附此敘明。至於上開自被告身上起獲之甲基安非他
    命1 包，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶，係
    供被告持有毒品所用之物，此據被告供明在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，亦併予宣告沒收。又扣案之其餘3
    包甲基安非他命毒品之外包裝袋3 個、吸食器2 個、電子磅
    秤1 台，業據被告於警詢及偵訊時一致供稱：上開物品係伊
    朋友綽號「小楊」之男子所有，並非伊所有之物等語，復查
    無確切證據證明係被告所有並供其施用甲基安非他命所用之
    物，故無從併予諭知沒收，併此陳明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
