【裁判字號】    97,易,1341
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1341號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3803號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院告
知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式審判程
序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗壹支、扳手壹支
、十字起子貳支均沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第3942號判決判
    處有期徒刑3 月確定，於民國96年10月30日易科罰金執行完
    畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯
    意，於97年1 月13日凌晨1 時50分許，攜帶其所有客觀上足
    供兇器使用之老虎鉗1 支、扳手1 支、十字起子2 支，前往
    臺北縣板橋市○○○街22巷28號前甲○○平日擺設攤位處，
    欲以老虎鉗剪斷鎖住冰箱之鐵鍊，竊取甲○○所有之冰箱（
    價值約新臺幣2,000 元），惟行竊之際，恰為甲○○之兄邱
    怡愷發現，報警處理而不遂，並扣得上開老虎鉗1 支、扳手
    1 支、十字起子2 支。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並
    與證人甲○○於警詢時所證其財物遭竊之情節，及證人邱怡
    愷於警詢、檢察官訊問時所證其目睹被告竊盜之過程，互核
    相符，另有贓物認領保管單1 份及現場暨扣押物品照片4 張
    在卷可稽，暨扣案之老虎鉗1 支、扳手1 支、十字起子2 支
    可資佐證，足認被告之自白與事實相符。本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所稱兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年
    臺上字第5253號判例要旨參照），被告行竊時所攜帶之老虎
    鉗、扳手及十字起子，均為金屬材質，質地堅硬，持之揮擊
    自足以對人之生命、身體造成威脅，顯為具有危險性之兇器
    無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告有如事實欄所示之前案紀
    錄，於96年10月30日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。被告已著手於竊盜行為，尚未得手即
    被查獲，為未遂犯，依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯
    之刑減輕之，並依法先加後減。爰審酌被告竊取他人財物之
    行為固不足取，惟犯後坦承犯行，態度尚無不良，暨其犯罪
    之動機、目的、手段、素行、欲竊取財物之價值等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之老虎鉗1 支、扳手1 支、十字起子2 支，為被告所有供犯
    本案所用之物，業據其供承在卷，應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定予以沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、
第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決
如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                刑事第十四庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款
。
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
