【裁判字號】    97,消債更,577
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第577號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8 條亦定有明文可參。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、聲請人勞保投保資料、依法受扶養人資
    料、聲請人之全國財產稅總歸戶財產查詢清單、95暨96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、存摺明細、協議書暨還款計
    畫等到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍尚未
    齊備，而有命補正之必要，並業經本院於民國97年6 月25日
    裁定命聲請人應於10日內補正，且該裁定已於97年7 月1 日
    為聲請人所收受，有本院上開裁定及送達證書各1 件在卷可
    稽。又聲請人雖於97年7 月10日曾以陳報狀為補正，然綜觀
    其補正之內容，除有提出部分必要支出證明文件、聲請人配
    偶之全國財產稅總歸戶財產查詢清單、95暨96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、租賃契約外，其餘應補正事項諸如曾
    經協商成立嗣因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    之證明文件等，則均未依限補正，且迄今猶未為之。另聲請
    人於上開補正中亦未敘及聲請人尚有人壽保險單之財產在內
    （此部分業經本院依職權查得聲請人有投保南山人壽個人壽
    險1 筆，有法務部—保險犯罪防治通報資訊連結作業查詢單
    1 紙在卷可按），顯然聲請人非但有未依本院前開裁定命補
    正內容予以補正之情形，甚且亦堪認聲請人有未依消費者債
    務清理條例第46條之規定，提出關係文件之情事。揆諸首開
    說明，自應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
              民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀 向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
