【裁判字號】    97,簡,6079
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6079號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24508 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用法條部分補
    充：「被告乙○○嗣於九十五年七、八月間某日，在臺北市
    ○○○路、松隆路口附近，雖又向真實姓名年籍不詳、自稱
    『盧先勇』之成年男子收受支票四紙，此部分犯行並經本院
    以九十六年度易字第一八九四號判決判處有期徒刑十月，減
    為有期徒刑五月，於九十七年二月十二日確定（以下簡稱前
    案），此有前述判決書電腦列印本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可考，惟前案與本案之犯罪時間不同，且
    被告於本院九十七年七月二十四日訊問時，已供陳：伊是每
    次有資金需求時，才會找『盧先勇』調借支票等語明確，足
    認被告先後二次收受贓物犯行，犯意各別，行為互殊，本案
    並非前案判決既判力效力所及，自得為實體判決」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行非端，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之
    動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在九十六年四
    月二十四日以前，所犯之罪並無中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第三條、第五條所列不得減刑之情形，爰依該條例第二
    條第一項第三款、第九條之規定，減其刑期二分之一，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條
    第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第24508號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○○路141巷74號2
                        樓
                        居臺北縣三重市○○街47號3樓
                        （臺灣花蓮監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知真實姓名、年籍不詳之成年男子「盧先勇」於民
    國95年7、8月間，在臺北市○○○路、松隆路附近所交付之
    發票人為王明正、付款銀行為臺北國際商業銀行、支票號碼
    為QL0000000號、面額為新臺幣（下同）100,000元之支票1
    紙，係來路不明之贓物（係王明正所有，於94年12月10日11
    時30分許，在臺北縣板橋市○○路○段36巷89弄口遭不詳人
    士竊取），竟仍基於收受贓物之犯意予以收受，復於95年12
    月10日持該支票向不知情之周林村調取現金。嗣周林村再持
    該支票向不知情之陳志卿（所涉竊盜、偽造有價證券部分，
    另案為不起訴處分）調借現金，經陳志卿持向臺北縣淡水鎮
    農會提示，而遭付款銀行以掛失為由拒絕付款，始由臺灣票
    據交換所移請警方循線查悉上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於偵查時之自白：被告於上開時、地，自「盧
      先勇」收受自前揭支票之事實。
（二）證人甲○○於警詢、偵查時之證述：證人甲○○之父王明
      正所有之前揭支票，於上開時、地遭竊之事實。
（三）證人王明正於偵查時之證述：證人王明正所有之前揭支票
      ，於上開時、地遭竊之事實。
（四）支票號碼QL0000000號支票正反面影本、臺灣票據交換所
      退票理由單影本、掛失止付票據提示人資料查報表影本、
      票據掛失止付通知書影本、遺失票據申報書影本、臺北縣
      政府警察局板橋分局受理刑事案件報案三聯單影本各1紙
      ：證人王明正所有之前揭支票，於上開時、地遭竊之事實
      。
（五）證人周村林於偵查時之證述：被告於95年12月10日持該支
      票向證人周林村調取現金之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6    月    19    日
                              檢  察  官 蘇逸修


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
