【裁判字號】    97,交簡,3501
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3501號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18227 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因飲酒駕駛之公共
    危險案件，經臺灣士林地方法院以96年度交簡字第33號判處
    拘役20日確定（未構成累犯）。詎仍不知悔改，明知服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟仍於民國97年6 月14
    日凌晨1 時許，在臺北縣永和市○○路、安樂路口4 號公園
    附近飲用酒類後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，猶駕駛車牌5465─EK號自用小客車，而於同日凌晨2 時
    35分許，行經臺北縣永和市○○路與中正路口為警攔檢，經
    警員實施酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克
    ，而悉上情。案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺北縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、酒後時
    間確認單、臺北縣警察局永和分局汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 查獲後測試、觀察職
    務報告各1 份。
  (三)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於95年間，有如犯罪事
    欄所載之公共危險罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，雖不構成累犯，惟其不知戒慎悔悟，顯然其對
    駕駛之事缺乏謹慎處理之態度，復明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本
    身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全
    ，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛自用小客車，顯
    已對整體交通安全危害甚大，幸未肇事造成他人身體之傷害
    ，兼衡被告之智識程度及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        交通法庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
