【裁判字號】    97,聲,2954
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2954號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  葉鎮豪
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹捌捌公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    138 號（聲請書誤載為96年度毒偵字第8198號）被告葉鎮豪
    違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定。惟該案
    扣得之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.2 公克，因鑑
    驗使用0.012 公克，驗餘淨重0.188 公克），係屬毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰聲請宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列
    為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第2 項、
    第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。
三、經查：本件扣案之透明結晶體1 包，經臺灣檢驗科技股份有
    限公司鑑驗結果，確含有甲基安非他命（Methamphetamine
    ）成分（淨重0.2 公克，因鑑驗使用0.012 公克，驗餘淨重
    0.188 公克），有該公司96年2 月27日濫用藥物檢驗報告1
    件在卷可參，應屬違禁品甚明；又被告葉鎮豪因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年
    度戒毒偵字第138 號為不起訴處分確定在案，有該不起訴處
    分書存卷可稽，揆諸前開規定，本件聲請人就該扣案之第二
    級毒品甲基安非他命單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7   月    24      日
                     刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                     書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
