【裁判字號】    97,簡,4457
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4457號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一二○六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
基隆市警察局第一分局偵查隊九十七年四月八日調查筆錄上「黃
俊賓」簽名與指印各貳枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟犯罪事實部分，應補充被告甲○○前因施用
    第二級毒品違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法
    院以九十五年度簡字第二九四九號判處有期徒刑四月、四月
    ，嗣經減刑為有期徒刑二月、二月確定；另因施用第二級毒
    品違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十六年度簡字第
    二六五三號判處有期徒刑八月、減刑為有期徒刑四月確定，
    上揭二案件，經本院九十六年度聲字第二六三八號裁定定應
    執行有期徒刑七月。其中違反毒品危害防制條例案件所處有
    期徒刑二月、二月之部分，雖原於民國九十六年七月十六日
    即先行以「縮刑期滿執行完畢」為由釋放出監，惟嗣又與其
    另案判決之違反毒品危害防制條例案件所處有期徒刑四月依
    法按刑法第五十條之規定併合處罰，另定應執行刑為有期徒
    刑七月，故被告於九十七年四月八日發監執行時，其指揮書
    並記載執行完畢日期為九十七年七月二十三日，已扣除前已
    先行執行之有期徒刑三月十四日，上開違反毒品危害防制條
    例案件所處有期徒刑二月及二月之執行部分僅係扣除，並非
    執行完畢，於本件即無累犯之適用（司法院七十一年十一月
    二日七一廳刑一字第一○八三號函示審核意見參照）。公訴
    人認應論以累犯，容有誤會，併此敘明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十七條第一項之偽造署
    押罪。被告接連在上開文件上偽造「黃俊賓」之簽名並按捺
    指印，其偽造署押行為均係基於同一冒名應訊之目的，而為
    接續之行為，應為接續犯而僅成立單純一罪。
三、爰審酌被告素行、智識程度、其因意圖隱蔽自己而造成黃俊
    賓無端受累及名譽上可能受有之損害，並妨害國家對於犯罪
    之偵查，動機可訾，惡性匪淺，惟於警詢與偵查中尚能坦認
    犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。另被告於基隆市警察局
    第一分局偵查隊九十七年四月八日調查筆錄上偽造之「黃俊
    賓」簽名與指印各二枚，應依刑法第二百十九條第一項之規
    定併為宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百十七條
    、第四十一條第一項前段、第二百十九條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十七條
  偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年
  以下有期徒刑。
  盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
