【裁判字號】    97,交聲,1841
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1841號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國97年6 月5 日以北監自裁
字裁40-AD0000000號所為之處分（原舉發案號：臺北市政府警察
局北市警交大字第AD0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第八十七條第一項及道路交通案件處理辦法第十八條
    前段分別定有明文。又依違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則第五條規定，處理違反道路交通管理事件，有
    關文書之送達程序，依行政程序法之規定；而按行政機關對
    於文書之送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之，行政程序法第七十二條第一項定有明文。
二、查原處分機關於民國九十七年六月五日以北監自裁字裁４０
    －ＡＤ0000000號所為之違反道路交通管理事件裁決
    書，業於九十七年六月六日送達異議人戶籍地「臺北縣永和
    市○○路○段二十四巷三十五號二樓」，並由上址接收郵件
    人員即「永和秀朗社區管理委員會陳光三」簽名收受之事實
    ，有送達證書一紙、戶籍謄本一份在卷可憑，則異議人如對
    該裁決書有所不服，自應從送達之翌日起二十日內聲明異議
    。然異議人遲至九十七年七月三日始具狀聲明異議，此有原
    處分機關打印在聲明異議狀上之收文章戳可資證明，揆諸上
    揭說明，本件異議顯然已逾異議期間，其程式不合法，且無
    從補正，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
