【裁判字號】    97,易,2108
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2108號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18350
號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○踰越門扇竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年6 月16日上午9
    時20分許，見位於臺北縣三峽鎮○○路5 號之水果園無人在
    內，且該處之鐵欄式大門下方欄杆損壞而有破洞空隙，認有
    機可趁，遂鑽進該鐵門門洞而踰越侵入上址（無故侵入他人
    住居部分，未據告訴），徒手竊取甲○○所有置放在該果園
    之鋼筋鐵條60公斤（價值約新臺幣1,000 元）得逞，嗣乙○
    ○將上開鋼筋鐵條綑綁在其騎乘之車牌號碼FQU －578 號重
    機車上，旋即逃逸。適有在現場目擊之游山田報警處理，為
    警於同日上午9 時30分許，追躡至臺北縣三峽鎮○○路55
    號前查獲，因而偵悉上情，並起獲上開鋼筋鐵條（業已發還
    甲○○）。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中之自
    白不諱，核與被害人甲○○於警詢時之指述失竊情節相符，
    並經目擊證人游山田於警詢時證述明確，復有臺北縣政府警
    察局三峽分局贓物認領保管單1 份及現場照片6 張在卷可稽
    。俱徵被告之任意性自白核與事實相符，本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越門扇竊
    盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的係為將竊得之物變賣謀
    生、以徒手行竊之手段、被害人已領回失竊鋼筋鐵條，對被
    害人所生財產損害尚小，兼酌以被告之智識程度不高、生活
    狀況非佳、其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條1 第1 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十一庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第二款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
