【裁判字號】    97,聲,3020
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3020號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第六二○號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字第六○一四號案件扣
案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點參捌伍公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署以九十六年度毒偵字第
    六○一四號為不起訴處分。惟扣案之甲基安非他命一包（毛
    重零點四公克，因鑑驗使用零點零一五公克，驗餘毛重零點
    三八五公克），係屬毒品危害防制條例第十八條第一項規定
    之違禁物，自應聲請裁定沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    次按甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款列為第二級毒品，不得非法持有、施用；查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案之甲基安非他命一包（毛重零點四公克，因
    鑑驗使用零點零一五公克，驗餘毛重零點三八五公克），經
    臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果確含有第二級毒品甲基
    安非他命成分，此有該公司民國九十六年七月三十日出具之
    濫用藥物檢驗報告一紙在卷可參。而被告施用第二級毒品涉
    犯毒品危害防制條例案件，亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以九十六年度毒偵字第六○一四號為不起訴處分確定，
    有卷存該不起處分書足據。是聲請人之聲請核與前開規定相
    符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
