【裁判字號】    97,補,958
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第958號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認抵押權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣參佰萬元，應徵收第一審裁
判費新臺幣參萬零柒佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
