【裁判字號】    97,消債更,641
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第641號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
 (一)預納郵務送達費新台幣（下同）4,760 元，即按債務人及債
   權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
   10 ×14×34 =4,760），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
   則退還予聲請人。
 (二)喪葬費支出證明。
 (三)聲請人在臺中之住居所地及該住居所之所有權人。
 (四)聲請人全部子女之95、96年度之財產歸屬資料。
 (五)毀諾前每月依協商機制應清償之數額、已清償期數及最後清
   償日期。
 (六)其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明
   文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
              民事第三庭    法      官     徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書  記  官     翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
