【裁判字號】    97,聲,2925
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2925號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因搶奪等案件（本院97年度訴字第2574號），
聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○對於所犯之罪均坦承不
    諱，且深知悔悟；又被告患有眼疾（將近失明）及感染HIV
    ，已與醫師安排開刀治療。再被告遭羈押迄今，被告家屬生
    活經濟頓失依靠，被告之未婚妻產期將近，母親又因病住院
    ，亟需被告返家處理瑣事，爰依法聲請准予具保停止羈押等
    語。
二、經查：本件被告因搶奪及竊盜等案件，經本院訊問後，認其
    犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施刑法第325 條搶奪罪
    及同法第320 條竊盜罪之虞，有刑事訴訟法第101 條之1 第
    1 項第5 款、第6 款之情形，且有羈押之必要，而於民國97
    年6 月12日裁定將其羈押，茲因前述羈押之原因依然存在，
    且被告就其自述罹患眼疾即將失明，另已與醫師安排開刀治
    療等情，並未提出任何證據加以佐證，被告執前詞聲請停止
    羈押，自難准許。是本件聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  李君豪
                                    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
