【裁判字號】    97,聲,3013
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3013號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第691號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之；沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第一百十八條、第一百二十一條第一
    項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金
    額新臺幣仟元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。
    茲因該被告於臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度執字第七
    二二七號執行時逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第九七○○○八九六號
    ）等語。
三、經查，聲請意旨所示之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署送
    達證書二紙、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十六年度執
    字第三四六七號拘票暨報告書各一件、臺灣板橋地方法院檢
    察署通知一紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資料一紙、
    保證金收據影本一紙在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到
    案執行，亦經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表附卷可憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自
    應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
