【裁判字號】    97,交簡,658
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第658號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2540號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車之公共危險罪
    。爰審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且
    政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳
    播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚
    詳，竟仍飲酒後騎乘機車上路，依案發後測得其血液酒精濃
    度為每公合124.57毫克（換算呼氣酒精濃度為每公升0.62毫
    克），可見危險性非低；惟念其雖曾於民國87年間，因傷害
    案件，經本院判處有期徒刑2 月確定，此外別無犯罪紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，可見素行不惡，
    況其因此受有創傷性蜘蛛膜下出血、左橈骨骨折之傷害，有
    南門醫院診斷證明書1 紙附卷可據，已獲相當之教訓，及其
    於偵訊中坦承犯行，另與本件肇事而受傷之被害人已達成和
    解，有和解書1 份在卷可憑，犯後態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  交通法庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
