【裁判字號】    97,消債清,15
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債清字第15號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                    國民
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年七月二十四日十七時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，於法院裁定開
    始更生程序或許可和解或宣告破產前，得向法院聲請依本條
    例所定清算程序，清理其債務；法院開始清算程序之裁定，
    應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消費者債務清
    理條例第3 條、第80條前段、第83條第1 項分別定有明文。
    次按法院裁定開始清算程序後，得命司法事務官進行清算程
    序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人
    一人為管理人，同條例第16條第1 項亦有明文。
二、本件債務人聲請意旨略以：其就積欠各金融機構之無擔保債
    務1,737,802 元有不能清償之情事，前已提出債權人清冊，
    以書面向最大債權金融機構台新國際商業銀行請求共同協商
    債務清償方案，嗣協商成立，約定自96年2 月起分120 期攤
    還，利息依年利率百分之2.88計算，每月應繳金額為16,684
    元；惟因其每月收入25,000元，扣除協商應繳金額16,684元
    後，僅剩8,316 元，實不足以支應其與父母子女之基本生活
    開銷，履行協商顯有重大困難，而此並非其主觀上惡意不履
    行，實係客觀上確有不可歸責之事由；其又未經法院裁定開
    始更生程序或許可和解或宣告破產，爰向本院聲請清算等語
    。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據其提出與所述相符之債
    權人清冊、收入暨財產狀況說明書、身心障礙手冊、財政部
    台灣省南區國稅局93、94、95年度綜合所得稅各類所得暨財
    產歸屬資料清單、戶籍謄本、診斷證明書等件為證，且經台
    新國際商業銀行函附協議書等件在卷可稽，堪信屬實。此外
    ，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、
    第8 條或第82條第2 項所定駁回清算聲請之事由存在，則債
    務人聲請清算，應屬有據，爰裁定如主文第一項所示，並命
    司法事務官進行本件清算程序。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本件裁定公告日期為民國97年7月24日下午5時。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
