【裁判字號】    97,訴,277
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第277號
原      告  甲○○
                      送達代.
被      告  有限責任屏東縣太平園藝建築原住民勞動合作社
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾捌萬柒仟零捌元，及自民國九十
七年六月十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟柒佰陸拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告為繳納其向訴外人交通部臺灣區○道○○○
    路局南區○○○○道一號楠梓高雄段暨國道十號一般勞務作
    業工作（96）之履約保證金新臺幣（下同）1,376,000 元，
    於民國96年3 月12日向原告借款395 萬元，簽立借據在案，
    且原告代被告繳納上開履約保證金予交通部臺灣區○道○○
    ○路局南區工程處，並有履約保證金收據為證。被告承攬之
    上開工程已完工並驗收合格，仍未清償上開借款，原告迭經
    催討未果，因被告現無資力還款，故暫請求1,387,008 元，
    其餘借款待日後與被告合作工程，再向其催討。為此，爰依
    消費借貸之法律關係，訴請判決如主文第1 項所示。
二、被告抗辯：借據是伊簽的，確實有向原告借錢，履約保證金
    亦是原告代伊繳納，但目前經濟陷入困境，故沒能力清償，
    僅能清償100 萬元等語，資為抗辯。並聲明：駁回原告之訴
    。
三、經查原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之臺灣臺
    南地方法院97年4 月24日南院雅97執全新字第1067號執行命
    令、臺灣臺南地方法院民事執行處97年5 月7 日南院雅97執
    全新字第1067號通知、交通部臺灣區○道○○○路局南區工
    程處97年5 月2 日南工字第0970002597號函、借據、交通部
    臺灣區○道○○○路局南區工程處履約保證金收據、甲○○
    之華南商業銀行綜合存款存摺封面及支票（均影本）等件為
    證，且為被告所不爭執，故應堪信為真實。從而，原告依消
    費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第1 項所示之金額
    及遲延利息，即無不合，應予准許。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與本
    件判決結果無影響，爰不一一加以論列，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第87
條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
