【裁判字號】    97,消債更,342
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第342號
聲  請  人
即債 務 人    甲○
上列當事人聲請更生之保全事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項固定有明文。次按法院裁
    定開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人
    不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2
    項所明定，是於法院裁定准予更生程序前，除有必要性或急
    迫情事，債權人為實現債權，依法所得行使之權利應不受影
    響。
二、本件聲請意旨略以：債務人對其債務不能清償，已向本院聲
    請更生，於債務清理程序裁定前，為防杜債務人財產減少，
    維持債權人間公平受償及使債務人有重建之機會，且強制執
    行已嚴重影響債務人之生計及工作，爰請求聲請准許停止本
    院97年度執字第6389號，並命債權人對債務人不得行使債權
    、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力之行為等語。
三、經查，債務人所有房地（屏東市○○○街32號）前於民國97
    年2 月27日即遭其普通債權人美商花旗銀行股份有限公司聲
    請強制執行，嗣第二順位抵押權人永豐商業銀行股份有限公
    司於97年3 月21日向本院聲請對該房地併案強制執行（案號
    為97年度執字第8701號），其後第一順位抵押權人臺灣土地
    銀行股份有限公司於97年6 月9 日亦向本院聲請併案強制執
    行（案號為97年度執字第18606 號）等情，業經本院調閱該
    等執行卷宗核閱無訛。惟依本條例第48條第2 項但書之規定
    ，有擔保債權之強制執行本不受更生程序之限制，且依卷內
    資料所示，該強制執行程序之第三次拍賣底價為新台幣
    9,129,000 元，已低於第一順位抵押權人臺灣土地銀行股份
    有限公司之房屋貸款新台幣11,123,609元，此金額既不足以
    清償前揭抵押債權，則其他債權人當無受償之可能，自無礙
    於其他普通債權人之公平受償。再者，債務人雖積欠債務金
    額高達約13,000,000餘元，惟其中房貸金額即占絕大部分，
    足見債務人支出房貸比例過高，導致經濟狀況惡化，縱其因
    該房地遭拍定賣出，亦能減少絕大部分之債務，當不至影響
    債務人生計與工作。從而，聲請人聲請停止本院97年度執字
    第6389號強制執行程序因欠缺保全之必要性，其聲請為無理
    由，爰予駁回。至於債務人聲請命債權人不得對聲請人行使
    債權、催收、假扣押、起訴或與起訴有同一效力之行為等乙
    節，亦因無必要性及急迫性情事之存在，故本院無准許保全
    處分之必要，併予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                           民事庭法官  洪有川
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                           法院書記官  張文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
