【裁判字號】    97,交聲,216
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第216號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局屏東監理站民國97年5 月21日所為之處分（原處分案號：屏
監違字第裁82-V00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年3 月
    15日下午16時25分許，騎乘車牌號碼NG6-607 號重型機車行
    經屏東市○○路教育大學前時，未依規定戴安全帽並拒絕停
    車接受稽查而逃逸，為警逕行舉發，爰分別依道路交通管理
    處罰條例第31條第6 項、第60條第1 項之規定，裁處罰鍰新
    台幣（下同）500 元、3000元云云。
二、異議人則以：伊於96年9 月11日入伍服役，97年3 月15日當
    日並未休假外出，伊所有之車號NG6-607 號機車一直放置屏
    東市○○街75之7 號4 樓之2 住處大樓車棚內，伊並無上開
    違規事實等語。
三、按機器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處駕
    駛人新臺幣500 元罰鍰；又汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本
    條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人
    員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各
    該條規定處罰外，處新臺幣3,000 元以上6,000 元以下罰鍰
    ，道路交通管理處罰條例第31條第6 項、第60條第1 項分別
    定有明文。
四、經查：
(一)、本件V00000000 號舉發單上僅記載違規車輛之種類為「重機
    」及車牌號碼「NG6-607 」，並未特別記載車輛之顏色、駕
    駛人之特徵，有該舉發單在卷可憑（本院卷第14頁），而員
    警以目測方式就小範圍之車牌號碼之觀察，是否會因視距、
    光線、瞬間之違規而無法正確無誤，難謂無可能。
(二)、異議人係服役於憲兵323 營第3 連，於96年9 月11日入伍，
    同年11月24日轉服志願士兵，法定服役年限4 年，而異議人
    於97年3 月15日並未休假，其係於97年3 月16日下午18時始
    實施2 天例休，並於97年9 月19日上午8 時返營，此有國防
    憲兵司令部97年6 月17日國憲人定字第0970006385號函、憲
    兵三二三營97年7 月16日憲營義達字第0970000261號函各1
    紙、休假管制卡2 紙在卷足稽（本院卷第17-18 頁）。異議
    人既未於97年3 月15日休假外出，自不可能於該日下午16時
    25分許於上開路段，騎乘機車遇警稽查而逃逸等違規情事。
    因此，本件執勤警員所記載之舉發內容，仍不足以確認異議
    人有何原處分意旨所指之違規情事；況且亦有可能係該不詳
    駕駛人使用偽造、變造之車牌所致，此外，亦無法確定本件
    違規之行為人，係經異議人同意而使用該車之人有未戴安全
    帽之違規行為，自難據以處罰車輛之所有人。
五、綜上所述，本件尚不能認定異議人有上開違規事實，亦無其
    他事證足認其有可歸責之事由，原處分機關未予詳查，遽予
    裁罰，即有未洽。本件異議為有理由，自應由本院將原處分
    撤銷，另為不罰之諭知。
六、應依道路交通案件處理辦法第20條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  交通法庭      法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
