【裁判字號】    97,易,591
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第591號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第180
、181 號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，並聽取當
事人之意見後，改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月；又犯竊罪，累犯，處
有期徒肆月；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期
徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起
    訴書記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實及證據，除應更正或補充如下外，均引用檢察
    官起訴書之記載：
  (一)犯罪事實欄一之(一)應補充「被告於未發覺前向製作調查筆錄
    之員警陳照榮、潘春風自首而接受裁判」；犯罪事實欄一之
    (三)有關「以自備鑰匙撬開車門」，應更正為「以接線後發動
    之方式」。
  (二)核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (三)累犯：被告於民國90年間，因竊盜案件，經本院以90年度易
    字第549 號判決判處有期徒刑1 年緩刑5 年；緩刑期間內，
    於94年間，因竊盜罪、違反動產擔保交易法案件，經本院以
    94年度簡字第414 號、94年度簡字第510 號分別判處有期徒
    刑4 月、拘役55日確定，經撤銷上開緩刑，三罪接續執行，
    於96年2 月3 日縮短刑期執行完畢，有卷存臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加重其刑
    。
  (四)自首：就起訴書犯罪事實欄一之(一)之犯行，被告於未發覺前
    ，主動向前製作調查筆錄員警自首施用該次竊盜犯行並接受
    裁判，有警卷第5 頁被告調查筆錄可憑，爰依刑法第62 條
    前段之規定減輕其刑，並依刑法第71條第1 項之規定予以先
    加後減之。
  (五)數罪併罰：被告所犯上開三罪間，犯意各別，應予分論併罰
    。
  (六)本院審酌被告國中畢業（見警卷調查筆錄受詢問人資料欄）
    ，智識程度非高，其68年11月14日出生，正值青壯，不思以
    己力獲財物，竟圖不勞而獲，而以竊盜方式為之，且毫不尊
    重他人財產權，自應受相當之刑事非難，惟念其犯後坦承犯
    行態度良好，所竊得之物，均已返還被害人等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條
    之1 、第273 條之1 、第310 條之2 、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1， 判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
