【裁判字號】    97,交聲,145
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定
97年交聲字第145號
移送機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
受處分人  甲○○
即異議人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
總局屏東監理站屏監違字第裁82-ZHC056401號違反道路交通管理
事件裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國97年1 月
    11日下午3 時7 分，駕駛車號F2-1539 號自用小客車沿速限
    為時速110 公里之國道三號高速公路行駛至北上352.8 公里
    處時，因違規超速，未滿20公里，為警舉發，其情節依道路
    交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款及同條例第63條第1
    項之規定，應處罰鍰新臺幣（下同）3,000 元，並依同條例
    第63條第1 項規定記違規點數1 點。
二、本件異議意旨略以：異議人並無前開違規超速行為，本件舉
    發員警係在一般公路之高架橋上對其測速，因該高架橋並非
    高速公路警察之管轄範圍，而警方亦不得任意佔據高架橋之
    橋面，故其取締方式顯有違法不當，且警員使用之測速器亦
    有過期之虞云云。
三、經查：
    (一)異議人因於上開時、地駕車超速未滿20公里，為內政部警
      政署國道公路警察局第八警察隊以雷達測速器測速拍照查
      獲，該警察機關遂依道路交通管理處罰條例之規定，先依
      查得之車號，逕行舉發汽車所有人謝春福，嗣經謝春福向
      交通部公路總局臺中區監理所申請歸責轉罰異議人甲○○
      後，再由交通部公路總局屏東監理站於97年4 月29日裁決
      異議人罰鍰新臺幣3,000 元並記違規點數1 點等情，有前
      開裁決書正本、交通部公路總局臺中區監理所97年3 月27
      日中監自字第0971 002946 號函、採證照片影本及內政部
      警政署國道公路警察局公警局交字第ZHC056401 號舉發違
      反道路交通管理事件通知單影本各1 份附卷可稽。異議人
      亦坦認其為上開汽車之駕駛人無訛。
    (二)異議人雖以前開情詞為辯，惟查：國道公路警察局舉發本
      件超速違規所使用之雷射測速儀，業據經濟部標準檢驗局
      於96年4 月20日檢定合格，其檢定合格之有效日期為97年
      4 月30日，茲有該局核發之MO0000000 號合格證書影本及
      內政部警政署國道公路警察局第八警察隊97年6 月12日公
      警八交字第0970871330號函各1 在卷可憑。而本件舉發時
      間為97年1 月11日，仍在該測速器檢定合格之有效期間內
      ，是以自應推認該測速器之功能正常，測速結果正確，異
      議人空言質疑該測速器之有效性及正確性，自難採信。再
      就警員之蒐證方式而論，因現行法令均無明文禁止警員不
      得在跨越高速公路之陸橋或天橋上進行蒐證之規定，亦無
      限制其必須在高速公路範圍內採證之相關規定，因此，本
      件警方之採證作為尚無違反法令之處。此外，警方為遏阻
      用路人之僥倖心理，有效取締惡性違規事件，在不妨礙其
      他用路人之情形下，持科學儀器，在駕駛人不易發現之高
      速公路之陸橋或天橋等制高點上進行蒐證測速，亦難謂有
      不當之處。異議人雖稱警方使用高架橋蒐證，係違規佔用
      橋面云云，然異議人為警拍照蒐證時仍在駕車高速行駕中
      ，其是否得知警員正在其上方天橋執行取締勤務，尚屬有
      疑，更遑論其曾目睹警員違規佔用橋面，故其所稱警方使
      用高架橋蒐證，係違規佔用橋面云云，顯係主觀臆測，要
      難採信。且即使退一萬步言，認為警方果真有何違規佔用
      橋面情事，對於異議人在高速公路上超速違規之既存事實
      亦不生影響，換言之，並不能因警察機關在違規地點拍照
      採證，異議人即可免於受罰。準此，異議人據上開理由請
      求撤銷原處分，均無可採，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
