【裁判字號】    97,消債更,304
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第304號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請更生事件之保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，於更生聲請之裁定前(一)臺灣屏東地
方法院九十七年度執字第一九一六二號清償債務事件強制執行程
序，就債務人所有如附表所示之財產，不得繼續強制執行。（但
上開不動產之抵押權人提出執行名義，就抵押權擔保之債權聲請
併案強制執行，則不在此限，惟其餘債權人之強制執行程序仍應
停止）。(二)就債務人所有其他財產不得開始或繼續強制執行程序
。(三)債務人就如附表所示財產不得為移轉、設定負擔或其他有害
債權人權益之行為。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、本件聲請人即債務人聲請停止本院97年執字第19162 號清償
    債務強制執行之執行程序，經本院調卷結果，該附表之執行
    標的係為聲請人所有，業於97年7 月4 日經本院現場實施查
    封完畢，又上開不動產尚未進入拍賣程序。查本件債務人已
    向本院聲請更生，茲為保障債權人之公平受償，並謀債務人
    經濟生活之重建，爰斟酌實際需要，及參酌消費者債務清理
    條例第48條第2 項，對於債務人有擔保或優先權之債權者，
    於更生裁定開始後仍得開始或繼續訴訟或強制執行程序之規
    定意旨，於本件更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        法院書記官  張文俊
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
