【裁判字號】    97,繼,848
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第848號
聲  明  人  甲○○
                    號
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、完整之繼承系統表（各順位繼承人無論是否生存，應就全體
    人別完整載明，包含被繼承人之所有子女、父母、兄弟姊妹
    及祖父母、外祖父母，並提出其等之戶籍謄本；已歿者，則
    檢附除戶戶籍謄本；原書狀所附系統表尚未完備）。
二、被繼承人之父汪孟洲之除戶戶籍謄本。
三、被繼承人之母汪巴良香之最新戶籍謄本。
四、陳報被繼承人有無同母異父之兄弟姊妹，並提出其等之最新
    戶籍謄本，已歿者，請檢附除戶戶籍謄本。
五、聲明人乙○○之印鑑證明。
六、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人或次順位繼承人之文
    件（例如存證信函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由
    並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
