【裁判字號】    97,繼,843
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第843號
聲  明  人  丙○○
                        4號5.
            丁○○
                        9樓
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、完整之繼承系統表（各順位繼承人無論是否生存，應就全體
    人別完整載明，包含被繼承人之所有子女、孫子女及曾孫子
    女，並提出其等之戶籍謄本；已歿者，則檢附除戶戶籍謄本
    ；原書狀所附系統表尚未完備）。
二、陳報除邱森松、邱宏松、邱紀松外，被繼承人乙○○所有子
    女之姓名，並提出其等最新之戶籍謄本；已歿者，則檢附除
    戶戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
