【裁判字號】    97,聲減,108
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度聲減字第108號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年度聲減字第78號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3 所示公共危險罪，減為有期徒刑壹月，
與所犯如附表編號1 、2 所示不得減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑陸年，併科罰金新臺幣貳拾萬元，罰金如易服勞役，以罰
金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表編號1 至3 所示日期犯如附表所
    示槍砲彈藥刀械管制條例等三罪，於如附表1 至3 所示日期
    經如附表編號1 至3 所示法院判處如附表編號1 至3 所示之
    刑確定（編號3 所示公共危險罪，前經本院判處有期徒刑3
    月確定後，經最高法院檢察署檢察總長提起非常上訴，而於
    民國97年5 月22日經最高法院改判處有期徒刑2 月在案，有
    該判決在卷可佐）。茲檢察官以其所犯如附表編號3 所示公
    共危險罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與所犯如附表編號1 、2
    所示不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。本院審核卷
    附各刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表後，認聲請為
    正當，應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第11條，修正前刑法第51條第5 款、第42條第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
