【裁判字號】    97,易,541
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第541號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第846 號
），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，並聽取當事人之意
見後，改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑月；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月；又犯竊
盜罪，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起
    訴書記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實及證據，除應更正或補充如下外，均引用檢察
    官起訴書之記載：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)累犯：被告前於民國94年間，因違反毒品危害防制條例、竊
    盜案件，經本院以94年度簡字第1135號、94年度簡字第1398
    號判決分別判處有期徒刑6 月、4 月，再由本院以95年度聲
    字第114 號裁定應執行刑有期徒刑9 月確定，於95年10月13
    日縮短刑期執行完畢，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加重其刑。
  (三)數罪併罰：被告所為之4 次竊盜犯行，犯意各別，應分論併
    罰。
  (四)本院審酌被告為59年11月13日生，現年37歲，正值壯年，高
    職肄業（見警卷調查筆錄受詢問人資料欄），智識程度非低
    ，其迄今有多次竊盜前科紀錄，足見其不思以正當之方式獲
    取財物，絲毫不尊重他人之財產權，為一己之私利，即可隨
    意竊取財物，自應受相當之刑事非難，其犯後坦承犯行，態
    度良好，所竊盜之物，價值非高等一切情形，分別量處如主
    文所示之刑，並定應執行刑，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條
    之1 、第273 條之1 、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施
    行法第1 條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
