【裁判字號】    97,交簡,664
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第664號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 、2 行
    關於被告係累犯之記載更正為「甲○○前因偽造文書案件，
    經臺灣板橋地方法院於民國93年3 月1 日以92年度訴字第69
    2 號判處有期徒刑1 年6 月確定，並於94年11月19日縮刑期
    滿執行完畢。」外，其餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。理由部分並補充：查被告經
    警施測呼氣中所含酒精成分為每公升0.75毫克，依中央警察
    大學所作身體酒精濃度與肇事率試驗所示，於飲酒後呼氣中
    酒精濃度逾每公升0.55毫克時，將出現平衡感與障礙度升高
    、肇事率為一般人十倍之行為狀態，而被告行為時所測得之
    數值，遠逾前開數值，是被告顯已達「不能安全駕駛」之事
    實，應無疑義。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因偽造文書案件，經
    臺灣板橋地方法院於93年3 月1 日以92年度訴字第692 號判
    處有期徒刑1 年6 月確定，並於94年11月19日縮刑期滿執行
    完畢一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。茲
    審酌被告前於89年間已有酒醉駕車前科，有卷附被告前案紀
    錄表可參，竟不知警惕，復於酒後駕車上路，漠視一般往來
    之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕
    車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚
    久，被告仍再為本次酒後駕車犯行，且犯後否認飲酒影響駕
    車安全，尚無悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                    交通法庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  郭松菊
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
