【裁判字號】    97,訴,853
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第853號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1029號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注射針
筒壹支，沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍
月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之注射針筒壹支，沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定令入強制戒治處所
    施以強制戒治後，於民國93年5 月4 日經法院裁定停止戒治
    ，於93年8 月30日，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以93
    年度戒毒偵字第99號不起訴處分確定。又被告前因麻醉藥品
    管理案件、肅清煙毒條例、偽造文書等案件，分別經法院判
    處有期徒刑7 月、3 年6 月、褫奪公權3 年、3 月確定，嗣
    經本院以96年聲減字第573 號裁定減刑後定應執行刑為2 年
    1 月、褫奪公權1 年6 月確定，並於96年7 月16日縮刑期滿
    執行完畢。詎甲○○竟於強制戒治執行完畢後5 年內，基於
    施用第一級、第二級毒品之犯意，於97年5 月20日20時10分
    許，在其位於屏東縣南州鄉○○村○○路十號之住處內，以
    將第一級毒品海洛因放入注射針筒內，再加水稀釋後，注射
    至手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因，復於同時地，
    以將第二級毒品甲基安非他命置入吸食器內，再以打火機點
    燃燒烤成煙狀後，再吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命，嗣於97年5 月22日16時許，在屏東縣南州鄉○○
    村○○路為警查獲，並扣得專供施用毒品用之注射針筒1 支
    。案經屏東縣政府警察局東港分局報告台灣屏東地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，又被告為
    警查獲時所採集之尿液，經送驗後確呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，有卷存尿液編號對照表、台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告可證。又扣案之注射針筒1 支，
    經初步檢驗結果，沾有海洛因成分，有屏東縣警察局東港分
    局之初步檢驗報告在卷可稽。又被告有上開戒毒處分，亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可參，故本件事證明確，
    被告犯行應可認定。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因、甲基安非他命，屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 、2 款所規定之第一級、第二級毒品，核被告兩次施
    用毒品所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告因施用第一級毒品海洛因及第二級甲基安非他
    命而持有海洛因及甲基安非他命，並進而施用，其持有之低
    度行為均為施用之高度行為吸收，均不另論罪。
  (三)累犯：被告有如前所述之有期徒刑之執行前科，由台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件兩罪，均為累犯，均應加重其刑。
  (四)科刑：本院審酌被告已經觀察勒戒、強制戒治，及因施用毒
    品，經法院判處有期徒刑執行完畢，竟未戒除毒癮，再為本
    案犯行，足見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟考量被告坦
    承犯行，犯後態度良好，而其施用毒品行為於本質上係屬自
    我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性
    之程度應屬較低等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。
  (五)沒收：扣案之注射針筒1 支，因沾有海洛因而無法分離，應
    視為毒品之一部分，應予沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文
    。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
