【裁判字號】    97,消債更,116
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第116號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        法院書記官  張文俊
附表：
一、債務人所檢附之房屋租賃契約內之承租人欄係填載「李宜庭
    」，此人據陳報乃債務人之婆婆，請釋明承租人非為債務人
    卻需由其負擔租金之事由，並請另外釋明債務人須於戶籍地
    外租賃於該地之必要性。
二、債務人於補正狀陳報因公司常態性調職，故需租屋，並附前
    兩年調職至高雄時之租賃契約佐證，惟並未附上該證明，請
    再行檢送之。
三、請釋明債務人於何時毀諾。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
