【裁判字號】    97,訴,846
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第846號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1200號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，於民國92年8 月13日經本院裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒，並於92年12月8 日執行完畢釋放
    。又曾犯毒品危害防制條例（3 次）及竊盜罪，其中第1 次
    所犯毒品危害防制條例之罪，於94年1 月6 日經本院判處有
    期徒刑8 月及4 月，應執行有期徒刑10月確定，第2 次所犯
    毒品危害防制條例之罪，於94年9 月12日經臺灣高雄地方法
    院判處有期徒刑1 年2 月確定，第3 次所犯毒品危害防制條
    例之罪，於94年9 月28日經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑
    10月確定，後二者並經裁定定其應執行之刑為有期徒刑1 年
    11月（嗣經96年減刑並定其應執行之刑為有期徒刑11月又15
    日），與前述應執行刑有期徒刑10月接續執行，甫於96年7
    月16日（起訴書誤載為96年9 月10日）假釋期滿視為執行完
    畢。詎仍不知悔改，復於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月15日
    上午10時許，在屏東縣東港鎮○○里○○路307 之55號（起
    訴書誤載為307 巷之55號）住處，以注射之方式，施用海洛
    因1 次。嗣於97年4 月15日晚上7 時10分許，經警依毒品危
    害防制條例第25條第2 項通知其到場採驗尿液，結果呈嗎啡
    陽性反應，始查悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被
    告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭
    認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本
    件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭施用海洛因之事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承
    不諱，且被告經警採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，有正修
    科技大學超微量研究科技中心檢驗報告1 紙附卷可稽，事證
    明確，被告犯行洵堪認定。又被告曾因施用毒品案件，於92
    年8 月13日經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，並於92年
    12月8 日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再施用
    海洛因，而犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，依同條
    例第23條第2 項規定，自應依法論科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品，不得非法持有或施用，被告施用海洛因，係犯
    同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告於施用前持
    有海洛因之低度行為，應為其施用海洛因之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告曾犯毒品危害防制條例（3 次）及竊盜罪
    ，其中第1 次所犯毒品危害防制條例之罪，於94年1 月6 日
    經本院判處有期徒刑8 月及4 月，應執行有期徒刑10月確定
    ，第2 次所犯毒品危害防制條例之罪，於94年9 月12日經臺
    灣高雄地方法院判處有期徒刑1 年2 月確定，第3 次所犯毒
    品危害防制條例之罪，於94年9 月28日經臺灣高雄地方法院
    判處有期徒刑10月確定，後二者並經裁定定其應執行之刑為
    有期徒刑1 年11月（嗣經96年減刑並定其應執行之刑為有期
    徒刑11月又15日），與前述應執行刑有期徒刑10月接續執行
    ，甫於96年7 月16日假釋期滿視為執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍一再
    施用毒品，顯見未有戒絕之決心，且另有竊盜前科，素行欠
    佳，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
