【裁判字號】    97,竹簡,254
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第254號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第404號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽單拾肆張、賭資新臺幣伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前因賭博案件，經本院以96年度竹簡字第443號簡
      易判決判處有期徒刑4月，再經本院以96年度聲減字第
      2767 號裁定減為有期徒刑2月確定，並於96年11月20日易
      科罰金執行完畢。
（二）詎其仍不知悔改，復基於聚眾賭博、供給賭博場所、賭博
      之單一集合犯意，自民國97年2月12日起至97年2月14日止
      ，在位於新竹縣湖口鄉○○村○○路70號其所經營之弘盛
      商店之公眾得出入場所，主持俗稱六合彩之賭局，並提供
      該處為賭博場所，供王宏茂（另經臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官以97年度速偵字第404 號為不起訴處分）及其他
      不特定人簽賭。其玩法為：以每週二、四、六大陸香港地
      區六合彩券所開出之6 個中獎號碼為核對號碼，下注方式
      為：每注新臺幣（下同）80元，簽注「二星」（或稱「兩
      碰」）者，自1至49中任選2個號碼，若與上開核對號碼中
      之任2個號碼相符者即中獎，可得5,600元彩金，簽注「三
      星」（或稱「三碰」）者，自1至49中任選3個號碼，若與
      上開核對號碼中之任3個號碼相符者即中獎，可得5萬元彩
      金，若未相符，則下注簽賭金額歸甲○○所有，以此方式
      聚集不特定多數人簽選下注、賭博財物，而從中牟取利益
      。嗣於97年2月14日下午5時30分許，王宏茂前往上址簽賭
      時，為警在上址當場查獲，並扣得六合彩簽單14張、賭資
      500元。
（三）案經新竹縣警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白（偵卷第9至10頁、第
      32 至33頁）。
（二）證人王宏茂於偵查中之證述（見偵卷第32至第33頁）。
（三）扣案之簽單14張、賭資500 元扣案在卷（97年度保管字第
      417 號，清單見本院卷）。
三、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭
      博罪（聲請簡易判決處刑書漏載），暨同法第268 條前段
      之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭
      博罪。
（二）被告甲○○自97年2月12日起至97年2月14日止經營俗稱六
      合彩之賭博，因其係基於同一營利意圖，本質上乃具有反
      覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數
      犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一
      罪，應僅成立一罪。又被告甲○○以一行為而觸犯上述 3
      罪名，為想像競合犯，應從較重之意圖營利聚眾賭博罪處
      斷。
（三）又被告有犯罪事實欄（一）所載有期徒刑執行完畢之前科
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於上
      開有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，應依刑法第47條第1項論以累犯，並加重其刑。
（四）爰審酌被告甲○○經營六合彩賭局，助長賭風，對社會風
      氣有不良影響，暨已有賭博前科紀錄，素行非佳，念其犯
      後坦承犯行、獲利非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之六合彩簽單14張
      、賭資500元，係當場查獲之賭具與賭資，應依刑法第266
      條第2項規定宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第
    268條、第266條第1項前段、第55條、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第266條第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
