【裁判字號】    97,竹小,311
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第311號
原      告  永豐信用卡股份有限公司即安信信用卡股份有限公
            司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年7月10日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬貳仟陸佰捌拾捌元，及其中新臺幣陸
萬貳仟陸佰伍拾貳元，自民國九十七年五月二十二日起至清償日
止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告原名安信信用卡股份有限公司，於民國
    95年9月26日由經濟部核准更名為永豐信用卡股份有限公司
    ，合先敘明。被告於93年7月間向原告申請信用卡，經核准
    並領有原告核發之國際信用卡，依約被告得憑信用卡於特約
    商店簽帳消費，或在循環信用額度新臺幣（下同）130,000
    元內，預借現金或參加各項分期付款及信用卡代償專案等，
    然被告應依銀行寄發之信用卡消費明細帳單所定之方式及繳
    款期限前繳款，如逾期未付，即視為全部到期，被告應一次
    全數清償，並自各筆帳款入帳日起，就該帳款按年息百分之
    19.97計算遲延利息，另依信用卡契約條款第15條第6項、第
    10條第3項之約定加計違約金、預借現金手續費及各項專案
    之分期手續費。詎被告於96年9月14日繳付3,222元後，迄今
    尚欠消費款62,652元、到期之利息9,352元及費用684元未為
    清償，屢經催討，被告仍置之不理，為此爰依消費借貸及兩
    造間信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如
    主文第一項所示之金額及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何答辯。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及約定條款、消費繳款資料查詢、帳務彙整資料查詢各乙
    份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲
    明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及
    斟酌全辯論意旨，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係，訴
    請被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，應
    予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
