【裁判字號】    97,竹簡,224
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第224號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第183號），本院判決如下：
        主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國94
      年6月16日，以94年度竹簡字第144號簡易判決判處有期徒
      刑6月確定，並於同年10月13日易科罰金執行完畢。
（二）詎其仍不知悔改，意圖為自己不法所有，於97年1 月21日
      下午4 時許，在邑順發電腦股份有限公司所設位於新竹市
      ○○○路順發3C賣場內，假裝購物，趁店員不注意之際，
      竊取型號Xbox360遊戲機2台，並於同日晚間10時許，持至
      新竹市○○路7號惠民當舖典當得款合計新臺幣9,000元。
      嗣食髓知味，復又意圖為自己不法之所有，於翌日即同月
      22 日下午2時許，至同一賣場內欲再伺機行竊，然因該賣
      場於前一天發現遊戲機遭竊後調閱店內監視錄影畫面，已
      獲悉甲○○竊取遊戲機犯行，遂暗中注意甲○○之舉動，
      待甲○○選中1台偉聯牌E-W19吋液晶螢幕並把標籤撕下，
      手持該液晶螢幕欲離開賣場於行經櫃臺之際，即遭賣場店
      長乙○○攔下而未遂，嗣經乙○○報警到場處理，並扣得
      上開液晶螢幕1 台（業由乙○○領回）而查獲上情（遊戲
      機部分經邑順發電腦股份有限公司向惠民當鋪付款取回）
      。
（三）案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白（見偵卷第9 至13頁、
      第49至50頁）。
（二）告訴人乙○○於警詢之指述（見偵卷第14至16頁）。
（三）證人惠民當舖負責人許德新於警詢之證述（見偵卷第17至
      19頁）。
（四）新竹市警察局第二分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表
      各1份（見偵卷第20至23頁）。
（五）惠民當舖當票客戶聯2份、賣場監視畫面翻拍畫面7張、證
      物照片11張（見偵卷第28頁、30至35頁、38至39頁）。
（六）贓物認領保管單1 份（見偵卷第27頁），可資佐證，是被
      告犯行堪予認定。
三、論罪科刑：
（一）核被告甲○○上開犯行，竊取遊戲機部分係犯刑法第 320
      條第1項之竊盜罪，竊取液晶螢幕部分係犯刑法第320條第
      3項、第1項之竊盜未遂罪。
（二）被告竊取液晶螢幕部分，因被害人早已察覺被告可疑而暗
      中注意其舉動，尚難認定被告已將液晶螢幕置於自己實力
      支配之下而達既遂程度，聲請意旨此部分容有未恰，附此
      敘明。
（三）被告竊取液晶螢幕部分，係已著手於犯罪之實施而未遂，
      應依刑法第25條第2項規定減輕其刑。
（四）被告所為如上開二竊盜犯行，其犯意各別，所竊物品不同
      ，應予分論併罰之。
（五）被告有事實欄一（一）所示前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5年內故意
      再犯本件二有期徒刑以上之數罪，均為累犯，均應依刑法
      第47條第1 項之規定加重其刑，竊取液晶螢幕部分並先加
      後減之。
（六）爰審酌被告素行不佳，年輕力盛，不思以正途獲取所需，
      任意侵犯他人財產權益，且行竊次數達2 次，實不足取，
      念其被告犯後坦承犯行態度尚可，所竊之物已由被害人領
      回及付款取回之所生損害等一切情狀，分別量處如主文所
      示之刑，並定其應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準，
      以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第 1項、第3
    項、第25條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段、第 51
    條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項、第3項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6 月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
