【裁判字號】    97,交易,110
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第110號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3896號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年12月17
    日12時50分許，駕駛車號3798─RU號自用小客車自新竹縣寶
    山鄉○○村○○路39號前之路旁起步時，原應注意汽車起步
    前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛、行人，並
    應讓行進中之車輛、行人優先通行，且依當時路況良好，並
    無不能注意之情形下，竟疏未注意同向左後方有鐘陳美環騎
    乘車號HLM ─046 號機車而來，即貿然起步，致鐘陳美環閃
    避不及而擦撞上開自用小客車之左側後照鏡後失控倒地，因
    而受有左側鎖骨閉鎖性骨折、肺挫傷合併右側第2 至4 根肋
    骨骨折等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段的過
    失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人鐘陳美環告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴
    人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷
    害罪嫌部分，業據雙方達成和解在案，有本院97年度竹交簡
    附民字第42號和解筆錄1 份在卷可證，並經告訴人鐘陳美環
    當庭撤回對被告之刑事告訴（見本院97年7 月16日訊問筆錄
    ），亦有聲請撤回告訴狀1 紙附卷可查。是依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第四庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
