【裁判字號】    97,交聲,248
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定  97年度交聲字第248號
移送機關    交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中華民國97年5 月29日竹監自字第
裁50—Z00000000 號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又依道路交通管理處罰條例第八十七條規定向管轄法
    院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除
    在途期間及聲請回復原狀；且交通法庭認聲明異議不合法律
    上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不
    合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正
    者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第12條及第18條亦分
    別定有明文。
二、經查：本件原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所於民
    國97年5 月29日所作成之竹監自字第裁50—Z00000000 號違
    反道路交通管理事件裁決書，係於97年6 月4 日送達予異議
    人之甥傅傳智，並由其簽收無訛等情，有交通部公路總局新
    竹區監理所送達證書1 份附卷足稽，是異議人如對原處分機
    關前開裁決有所不服而欲提起異議，依照前揭說明，其20日
    之合法提出異議期間即應自97年6 月5 日（即其收受裁決書
    之翌日）起算；又異議人於上揭裁決書送達時間即97年6 月
    4 日之戶籍地為苗栗縣公館鄉玉泉村10鄰267 之1 號等情，
    有前開異議人之戶籍資料1 份在卷可憑，又依法院訴訟當事
    人在途期間標準第3 條所規定：當事人非居住於管轄區域內
    者，其在途期間之標準如下表：一、居住於臺灣地區者：、
    （一）當事人非居住於管轄區域內者，除本款（二）之規定
    外，其在途期間按該法院區域之在途期間日數，再加其居住
    地地方法院管轄區域內之在途期間日數計算。本件異議人居
    住在苗栗縣，扣除其與台灣苗栗地方法院之在途期間2 日暨
    本院轄區最長在途期間2 日共計4 日後，聲明異議期間之末
    日應為97年6 月28日星期六，因其異議期間之末日適逢周末
    假日，自應以休息日之次日即97年6 月30日代之，故受處分
    人至遲應於97年6 月30日聲明異議方符規定，詎本件異議人
    遲至97年7 月14日始向原處分機關提出本件聲明異議狀等情
    ，有原處分機關違反道路交通管理事件裁決聲明異議案件移
    送書及異議人所提出聲明異議狀上之收文章日期戳記各1 份
    存卷可稽，揆諸前揭規定，足見異議人所為上開聲明異議已
    逾20日之聲明異議期間，顯然不合法律上之程式，且屬無從
    補正之事項，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  交通法庭法  官    賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                          書記官   劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
