【裁判字號】    97,消債更,184
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第184號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
              民事第一庭    法      官  陳順珍
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月     24    日
                            書  記  官  周育瑜
附件：
一、預納郵務送達費新台幣貳仟柒佰貳拾元（即按債權人及債務
    人總人數，以每人十份，每份新台幣參拾肆元計算）。
二、曾與金融機構協商成立，應提出：
  (一)曾經協商成立之證明書或證明文件、協商契約書等。
  (二)聲請人主張因不可歸責與己之事由，致履行協商顯有重大困
    難之證明文件。
三、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告-債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
四、提出聲請人及配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得資料清單或扣繳憑單。
五、提出聲請人所稱聲請前2年每月必要支出，請列明細表，及
    檢附相關證明文件。
六、提出聲請人所稱租賃房屋之租賃契約書及相關證明文件。
七、提出無擔保債務還款計畫之證明文件，並請說明何時開始毀
    諾及其原因。
八、提出現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本）
    。
九、陳報聲請人於前2年有無任何有償行為，於行為時明知係有
    害及債權人之權利，且受益人於受益時亦知情情事之情形。
十、陳報聲請人於前2年有無任何無償行為，有害及債權人之權
    利之情形。
十一、陳報聲請人是否曾向法院聲請更生、清算、破產和解、破
      產？如有，並應陳報裁定開始更生、清算、破產和解、破
      產之法院及其案號為何。
十二、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否
      議定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款
      之還款方式或計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
