【裁判字號】    97,竹小,312
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第312號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年7月10日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬仟零陸拾元，及其中新臺幣伍萬
柒仟伍佰拾伍元，自民國九十七年四月二日起至清償日止，按
年息百分之十八計算之利息，暨按上開利率百分之十計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年3月間向原告申請VISA信用
    卡使用，依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費，但應依
    原告寄發之信用卡消費明細帳單所定之方式及繳款期限前繳
    款，如逾期未付，即視為全部到期，被告應全數清償，並自
    各筆帳款結帳日之翌日起，就該帳款按年息百分之18計算遲
    延利息，及按上開利率百分之10計算之違約金。嗣被告使用
    迄今，至97年4月1日止，尚積欠信用卡消費款新臺幣（下同
    ）57,535元，利息（含違約金）5,528元，合計63,063元迄
    未清償，依信用卡約定條款第21條規定，被告業已喪失期限
    利益，債務應視為全部到期，然屢經催討，被告均置之不理
    ，為此爰依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係提起
    本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息及
    違約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及信用卡約定條款、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書各
    1份、信用卡消費明細帳單18份為證，而被告迄未到場爭執
    ，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審
    酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告
    之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係，訴
    請被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，應
    予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
