【裁判字號】    97,消債更,29
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第29號
債  務  人  甲○○
                      國民
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年七月二十九日十七時起開始更
生程序。
    理  由
一、首按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元整者，於
    法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，
    觀諸消費者債務清理條例（下稱同條例）第3 條、第42條第
    1 項規定自明。次按法院開始更生程序之裁定，應載明其年
    、月、日、時，並即時發生效力，同條例第45條第1 項亦定
    明文。
二、聲請意旨略以：債務人有不能清償債務之情事，曾於民國95
    年依照「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制」請求共同協商債務清償方案，並協商成立，協
    商條件為每月還款35,800元。惟債務人每月薪資僅約22,000
    元，尚須扶養雙親。是協商條件既高於債務人每月薪資，且
    未考量必要生活及扶養支出，故債務人確係因不可歸責於己
    ，致履行協商條件顯有重大困難。且債務人無擔保或無優先
    權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，債務人所主張上開事實，業據提出中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制協議通知書（見
    本院卷第14頁）、員工薪資通知單（見本院卷第51頁），債
    務人全戶戶籍謄本（見本院卷第18至19頁），財團法人金融
    聯合徵信中心當事人綜合信用報告之協商前置專用債權人清
    冊（見本院卷第36至40頁）等為證，核閱屬實，堪認為真正
    。佐諸債務人於96年度所得僅367,228 元，有債務人96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單在卷可稽（見本院卷第49頁）
    ，足見債務人之每月收入確不足履行上開協商條件。準此以
    觀，債務人主張其有不可歸責與己之事由，致履行協商條件
    顯有困難，堪認為真實。此外，復查無債務人同條例第6 條
    第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在
    ，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書  記  官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
