【裁判字號】    97,訴,455
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
台灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第455號
原      告  中國鋼鐵結構股份有限公司
                        室(臺.
                        號
法定代理人  甲○○
                        室(臺.
                        號
上列抗告人與相對人進興起重工程有限公司等間損害賠償等事件
，抗告人對於中華民國97年7 月16日本院第一審裁定提起抗告，
依民事訴訟法第77條之18規定，應徵裁判費新台幣壹仟元，未據
抗告人繳納，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起五日以內，如
數逕向本院繳納，逾期不繳，即予駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
