【裁判字號】    97,聲,974
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第974號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度裁全字第二一一號民事裁定所命，聲請人以本院
九十四年度存字第三四四號提存事件提存之擔保物中央政府建設
公債九十三年度甲類第七期債票，面額新臺幣貳拾萬元壹張（號
碼：A93107），計新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規
    定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第211 號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供如主文所示債票為擔保金，經本院以94年度存
    字第344 號提存事件提存，並以94年度執全字第266 號併入
    93年度執全助字第430 號執行在案。茲因本件假扣押執行程
    序已由他案調卷執行完畢，訴訟終結；且本院依聲請人之聲
    請，以97年度聲字第654 號通知受擔保利益人即相對人甲○
    ○於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，亦未
    證明，為此聲請返還擔保金等語。並提出假扣押裁定、提存
    書、未行使權利通知函、民事執行處通知影本等為證。
三、經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
