【裁判字號】    97,簡,457
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第457 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第37號
），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（97年度易字第358 號）
，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任以簡易判決處刑並判決如
下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造
之法務部印文4 枚、「檢察官謝道明」印文1 枚均沒收。
    事  實
一、乙○○明知將自己銀行帳戶提供他人使用而成為人頭帳戶，
    依一般社會生活之通常經驗，本可預見將成為不法集團收取
    他人受騙款項之用，而幫助他人從事詐欺犯罪，竟仍不違背
    其本意，基於幫助詐欺取財之犯意，於民國96年4 月17日在
    臺北市北投區立農公園，以新臺幣（下同）2 千元為代價，
    將其所有臺灣郵政股份有限公司北投尊賢郵局（下稱尊賢郵
    局）00000000000000號帳戶之存摺、金融卡、印章及密碼等
    帳戶資料售予姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員，用以供該
    詐騙集團作為存、提、匯款所用，以此方式幫助該詐騙集團
    向他人詐取財物。嗣該詐騙集團某成員於96年4 月中旬，以
    傳真偽造之臺灣臺北地方法院檢察署刑事傳票、個人資料
    外洩授權止付聲明書、臺灣臺北地方法院檢察總署偵查卷宗
    封面、法務政報行假扣押處份命令等資料及撥打電話給甲○
    ○，並佯稱為保障其財產，須將銀行存款匯於指定帳戶保管
    等語，致甲○○陷於錯誤，先依指示於96年4 月16日中午12
    時許，前往福建省金門縣金城鎮之臺灣銀行，匯款35萬元至
    蔡建一（臺灣屏東地方法院檢察署偵辦中）所有屏東縣佳冬
    郵局00000000000000號帳戶內；又於96年4 月18日某時許前
    往上開臺灣銀行，匯款1 百萬元至乙○○上揭帳戶內，適甲
    ○○於96年4 月18日欲再匯款75萬元至洪國楠（臺灣臺中地
    方法院檢察署偵辦中）所有國泰世華銀行國光分行00000000
    0000號帳戶內時，經銀行行員告知，悉知受騙並報警處理，
    始循線查悉上情。
二、案經屏東縣警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○於警詢中具體指述將錢匯入乙○○上
    揭所有之尊賢郵局00000000000000號帳戶情節相符（見屏東
    縣警察局枋寮分局刑案偵查卷宗第3 至4 頁），並有臺灣郵
    政股份有限公司臺北郵局96年5 月16日北營字第0960901954
    號函附之被告乙○○之00000000000000號帳戶資料及客戶歷
    史交易清單各1 份、臺灣郵政股份有限公司97年4 月15日儲
    字第0970710021號函附之金融卡申請書影本1 紙及郵政存簿
    儲金提款單影本3 紙附卷可稽（見屏東縣警察局枋寮分局刑
    案偵查卷宗第40至44頁、本院卷第22至25頁），復有被害人
    甲○○提出之偽造之臺灣臺北地方法院檢察署刑事傳票、個
    人資料外洩授權止付聲明書、臺灣臺北地方法院檢察總署偵
    查卷宗封面、法務政執行假扣押處份命令及臺灣銀行匯出匯
    款回條聯影本各1 紙在卷可參（見屏東縣警察局枋寮分局刑
    案偵查卷宗第7 、18至21頁），是本案事證已臻明確。又按
    金融存款帳戶，係作為存戶個人財產保管之用，與存戶之存
    摺、提款卡及密碼相結合，其專屬性、私密性甚高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、印鑑章、提款卡及密碼，而一般人亦均應有妥為保
    管存摺、印鑑章、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識
    ，縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡及密碼交付他
    人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供使用，此為吾人日
    常生活經驗與事理；且觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳
    戶，持以作為詐欺取財犯罪所得掩飾之用，常有所聞，出售
    帳戶予非親非故之人，受讓人可能持以從事詐欺犯罪，已屬
    人盡皆知之事，被告乙○○為年近4 旬之成年人，堪信其具
    有相當之智識及社會經驗，對於其個人所有金融機構之帳戶
    之存摺、金融卡及密碼等資料，應同備一般人均具妥善且謹
    慎為保管、使用該等文件及證件之注意程度，是被告乙○○
    應可預見該取得金融帳戶之人恐將利用其金融機構帳戶，作
    為詐欺犯罪使用，其竟仍將金融機構帳戶之存摺、金融卡及
    密碼等資料出售予不詳姓名年籍之詐騙集團成員，作為上開
    詐欺取財犯罪使用，顯不違反其本意，其幫助他人犯詐欺取
    財罪之不確定故意至明，則被告幫助犯詐欺取財之犯行堪以
    認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告乙○○因一時
    失慮，提供帳戶供他人從事詐財犯行，增加被害人尋求救濟
    之困難，助長詐欺犯罪之氣焰，並危害財產交易安全及擾亂
    金融秩序甚鉅，惟被告於本院審理中坦承犯行，態度尚稱良
    好，並其因罹患精神分裂症領有中度殘障手冊致謀生困難始
    販賣帳戶之犯罪動機及犯罪手段等一切情狀，量處如主文所
    示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告之上開犯
    行，犯罪時間在96年4 月24日以前，雖其於犯罪後逃亡經通
    緝歸案，但發布通緝時間為96年12月21日，有通緝書在卷可
    稽，在中華民國九十六年罪犯減刑條例自96年7 月16日施行
    之後，自與同條例第5 條規定：「本條例施行前，經通緝而
    未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或
    執行者，不得依本條例減刑。」規定不合，仍應依法予以減
    刑（最高法院81年臺上字第3382號刑事判決參照），爰依該
    條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑二分之一，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查，偽造之臺灣臺北地方法院檢
    察署刑事傳票、個人資料外洩授權止付聲明書、臺灣臺北地
    方法院檢察總署偵查卷宗封面、法務政執行假扣押處份命令
    係詐騙集團成員傳真予被害人甲○○之物，為甲○○所有，
    已非該詐騙集團所有之物，然該等文件上偽造之法務部印文
    4 枚、「檢察官謝道明」印文1 枚，均係蓋用偽造印章所生
    之偽印文，不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條規定宣告
    沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第21
    9 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
五、本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
