【裁判字號】    97,家他,11
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  己○
            庚○
前列二人共同
代  理  人  姜鈺君律師
複代理人    甲○○
相  對  人  戊○○○
代  理  人  連炎昌律師
相  對  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列訴訟救助聲請人即原告己○、庚○與相對人戊○○○、乙○
○、丙○○、丁○○等間確認繼承權等事件，業經終局判決確定
，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
聲請人己○、庚○應各向本院繳納新臺幣肆萬壹仟玖佰玖拾陸元
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，訴訟救助聲請人即原告己○、庚○向本院對相對人即
    被告戊○○○、乙○○、丙○○、丁○○提起確認繼承權等
    訴訟（本院95年度家訴字第35號），並向本院聲請訴訟救助
    ，經本院以95年度家救字第41號裁定准予訴訟救助在案，原
    告己○、庚○因而暫免繳納裁判費。現上開確認繼承權等事
    件業經本院判決駁回原告之訴，並經臺灣高等法院、最高法
    院均判決駁回上訴確定，第一審、第二審、第三審訴訟費用
    均由聲請人己○、庚○負擔，並於民國97年3 月10日確定在
    案（本件聲請人上訴最高法院經以不合法駁回，仍應於上訴
    期間屆滿時確定），上開訴訟費用自應由聲請人負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人2 人於第一審、第二審、第三審
    因訴訟救助暫免繳納之裁判費及本件程序費用，如後附計算
    書所載，共新台幣（下同）83,992元，應即由聲請人向本院
    繳納，並依民事訴訟法第85條第1 項本文規定，由聲請人2
    人平均分擔訴訟費用，即聲請人各應向本院繳納41,996元。
四、爰依民事訴訟法第114 條第1 項、第85條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  家事法庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                          書記官  李佳穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
