【裁判字號】    97,交聲,795
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第794號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  財團法人基督長老教會馬偕紀念醫院淡水分院
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國97年6 月30日所為之處分（原處分案號
：北監自裁字裁40-A00000000號、北監自裁字裁40-A00000000號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
財團法人基督長老教會馬偕紀念醫院淡水分院不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人財團法人基督長老教會
    馬偕紀念醫院淡水分院所有車號7N-7547 號車，分別於民國
    97年5 月17日16時2 分許及同年月20日上午11時46分許，由
    南往北行駛臺北市○○路經敦煌路口時，有「駕駛人行車速
    度，超過規定之最高時速未滿20公里」及「駕駛人行車速度
    ，超過規定之最高時速20公里以上未滿40公里」之違規，故
    依道路交通管理處罰條例第40條規定，分別裁處罰鍰新臺幣
    （以下同）1,600 元及1,800 元，並依同條例第63條第1 項
    第3 款分別記違規點數1 點云云。
二、聲明異議意旨略以：本院救護車駕駛人於97年5 月17日16時
    2 分許及5 月20日上午11時46分許，正執行「急重症病患」
    轉診勤務。又「馬偕紀念醫院救護車使用紀錄單」之一般運
    送欄位是相對於緊急救護下的勤務區分，並非所搭載都是一
    般病患，亦有急重症病患。醫療有其專業性，病患病情更是
    瞬息萬變，舉發單位員警僅憑一救護車使用紀錄單未經醫療
    專業人士判定就自行認定病患病情屬「一般」，顯過於草率
    。又縱舉發單位認定病患病情屬「一般」，然救護車執行勤
    務時即受「道路交通安全規則第93條」之保障，該規定並無
    區分一般或緊急之區分，更何況本案是執行「急重症病患」
    轉診勤務等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處1,200
    元以上2,400 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管
    理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款固有明文。惟救護
    車執行任務時，得不受行車速度之限制，道路交通安全規則
    第93條第2 項前段亦有明文。
四、查異議人所有車號7N-7547 號車，於97年5 月17日16時02分
    許及同年月20日上午11時46分許，兩度由南往北行駛臺北市
    ○○路經敦煌路口時，有超速之情事，雖有採證照片2 張附
    卷可證。然前揭車輛為救護車，此觀採證照片即明，且該救
    護車於前揭時、地均在執行任務，有馬偕紀念醫院救護車使
    用紀錄單及急重症病人院際間暨轉診紀錄單影本各2 件在卷
    可證，依照前開規定，該救護車得不受行車速度之限制，倘
    有超速，自不能援引道路交通管理處罰條例第40條之規定處
    罰。
五、原處分機關未詳究救護車載送病患本質上即屬執行任務，兀
    自限縮道路交通安全規則第93條第2 項之適用，以非執行緊
    急救護案件不能免罰為由，逕予裁罰，非無違誤。異議人執
    此聲明異議，為有理由，應依法將原處分均撤銷，並另為異
    議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  交通法庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
