【裁判字號】    97,消債核,89
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債核字第89號
聲  請  人  乙○○○保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間協商認可事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應返還聲請人所預繳之程序費用新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，為民事訴訟法第77條之26第1 項所明定。而上開
    規定亦準用於更生或清算之程序，消費者債務清理條例第15
    條規定甚明。至於債務人於聲請更生或清算前，與最大債權
    金融機構協商成立後，最大債權金融機構將債務清償方案送
    請法院審核之事件，雖不屬上開更生或清算程序，惟依其性
    質，應得類推適用前揭規定。
二、次按依消費者債務清理條例第6 條規定，協商認可事件無庸
    繳納聲請費。經查，惟聲請人於提起本件聲請時，誤繳聲請
    費新臺幣1 千元，爰依前揭規定，依職權裁定返還之。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第二庭  法      官  張國勳
以上正本經證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書  記  官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
