【裁判字號】    97,簡,525
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第525號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
14314 號），因被告自白犯罪（97年度訴緝字第27號），本院合
議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任依簡易程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己
不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由                、
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。另補充：被告於本院調查中坦承犯行（參見本院97年
    度訴緝字第27號卷第13頁），核其自白與起訴卷證相符，堪
    認屬實。
二、按電信法第56條第1 項之罪，係以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件，因此，自不限於以盜拷他人行動電
    話之序號、內碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式
    ，其他諸如：利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為
    通信行為；或在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電
    話線路，以自己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖
    為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打
    通信之行為；或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話
    手機為盜打通信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法
    院88年度台非字第43號判決、90年度台上字第877 號判決及
    最高法院88年1 月19日88年度第1 次刑事庭會議決議均參照
    ）。又本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之不法利益規定，
    乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於普通法之原則，
    自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪及電信
    法第56條第1 項盜用他人電信設備通信罪。被告所犯上開2
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告因貪
    圖一時小利，侵占他人遺失手機並予以盜打使用之犯罪動機
    、目的及手段，侵占之手機市值約1 萬元，犯後已由被害人
    領回，而詐得之通信費利益僅271 元，犯罪所生危害非鉅，
    犯後坦承犯行，並已於警局向被害人致歉，且已賠償被害人
    之損失而獲被害人原諒之犯後態度，及其生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別就所處罰金及
    有期徒刑部分，諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、按中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」係指於該條例施
    行前經通緝，而未於所定限期內自動歸案者，不得依該條例
    減刑，如係於該條例施行後始經通緝，應不受該條規定不得
    減刑之限制。本案被告係於中華民國96年罪犯減刑條例施行
    後之96年10月30日始遭通緝，有通緝書在卷可憑（參見本院
    96年度訴字第214 號卷第35頁），依前開說明，並無同條例
    第5 條之適用，先予敘明。是被告所犯上開2 罪，時間均在
    96年4 月24日以前，且其所犯之罪，均符合前開減刑條例有
    關減刑之規定，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減
    其金額及刑期二分之一，並分別就所處罰金及有期徒刑部分
    ，諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。
五、又查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足稽，因一時貪欲失慮，致罹刑典，
    犯後已坦承犯行，深具悔意，並已獲被害人之原諒，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
六、末按沒收為刑罰之一種；鑑於刑罰之執行，係對於人民人身
    及財產之侵害，故刑罰應止於犯罪行為人之一身為原則。刑
    法第38條第3 項所謂「屬於犯罪行為人」之沒收物，乃指犯
    罪行為人對之享有所有權，且無他人對於該物得主張法律上
    之權利者而言。倘該物原屬被害人所有，而為犯罪行為人因
    犯罪而取得或變易獲得，該被害人既仍得對之為法律上權利
    之主張，自難認該當於「屬於犯罪行為人」所有之要件。至
    於法律特別規定：「不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」或
    「不問屬於犯人與否，沒收之」者，則以違禁物或與犯罪有
    關之某種物品（例如刑法第219 條規定偽造之印章、印文、
    署押；商標法第83條規定之仿冒商品等物），因於社會公安
    較具危險性，或為避免因不屬於犯罪行為人所有之物仍須發
    還，致使該供犯罪之物流通於外，繼續被使用於犯罪，有礙
    法律成效，俾免貽害社會及防止再犯而為特別之規定，屬於
    刑止一身原則之例外。然此項例外規定，考諸立法者所欲規
    範之目的，在於該非屬犯罪行為人所有之物，除本身即為犯
    罪工具外，並無合法之用途，故而規定「不問屬於犯人與否
    ，沒收之」。倘其所謂沒收物原屬被害人所有，但為犯罪行
    為人因犯罪而取得或變易獲得被害人合法使用之物，則該物
    得否「不問屬於犯人與否」為沒收，自仍應視被害人與非法
    利用該物有無直接關連性以為判斷，方符合目的性之解釋。
    此與本院71年台上字第754 號判例揭示「違禁物固不問屬於
    犯人與否，均應沒收，但該物茍係屬於第三人所有，則其是
    否違禁，即應視該第三人有無違禁之情形為斷。故犯人雖係
    違禁持有，而所有之第三人如係經合法允許而持有者，仍不
    在應行沒收之列」之意旨，同其趣旨；自非得不問上開規定
    之立法目的，徒從文義為解釋，概認凡屬犯罪行為人因供犯
    罪而取得原屬被害人合法所有之物，亦均在「不問屬於犯人
    與否」應沒收之列，而恝置被害人得主張法律上之權利於不
    顧，形成國家在無任何正當理由之情況下，得以無限制地剝
    奪或限制被害人合法之財產權。電信法第60條規定：「犯第
    56條至第58條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人與否，沒
    收之」。此為絕對義務沒收主義之規定，即凡觸犯電信法第
    56條至第58條之罪者，其電信器材，除證明已滅失者外，「
    不問屬於犯人與否」，有無查扣，固均應予以沒收之。然實
    務見解認為：利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為
    通信行為；或竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之
    行為；或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為
    盜打通信之行為等，皆成立電信法第56條第1 項之罪（本院
    88年第1 次刑事庭會議決議參照）。是電信法第60條雖未有
    如洗錢防制法第12條第1 項「犯第9 條之罪者，其因犯罪所
    得財物或財產上利益，除應發還被害人或第三人者外，不問
    屬於犯人與否，沒收之」之規定，依上說明，該條之適用，
    自應排除犯罪行為人取得原屬被害人所有而用以犯罪之電信
    器材，始合乎法意，並兼及公益與私益間之均衡維護（最高
    法院96年台非字第73號判決參照）。查本件被告係侵占被害
    人之手機（內插SIM 卡1 張）後，再持以盜打而觸犯侵占遺
    失物及電信法第56條之罪，則被害人所有之上開行動電話手
    機既係遭被告侵占盜打，其與本件犯罪既不具任何關連性，
    揆諸前揭說明，自應認無適用上開規定逕就原屬被害人合法
    所有之物宣告沒收之餘地，附此敘明。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第337 條、第41條
    第1 項前段、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他離本人所
持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
