【裁判字號】    97,簡抗,4
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定    97年度簡抗字第4號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間返還信用
卡消費款事件，抗告人對於民國97年5 月6 日及97年5 月26日本
院內湖簡易庭96年度湖簡字第2029號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，就所提起兩件抗告，分別繳納
抗告費新台幣壹仟元，並提出表明對於原裁定不服之程度及應如
何廢棄或變更之聲明，以及抗告理由之抗告狀正本。
    理  由
一、按提起抗告，應徵裁判費新台幣（下同）1,000 元（民事訴
    訟法第77條之18），並應以抗告狀表明對於原裁定不服之程
    度及應如何廢棄或變更之聲明（民事訴訟法第495 條之1第1
    項準用同法第441 條第1 項），表明抗告理由（民事訴訟法
    第488 條第3 項）。又抗告不合法者，第二審法院應以裁定
    駁回之，但其情形而可以補正者，審判長應定期先命補正（
    民事訴訟法第495 條之1 第1 項準用同法第444 條第1 項）
    。
二、經查，抗告人對於97年5 月6 日及97年5 月26日本院內湖簡
    易庭96年度湖簡字第2029號裁定分別提起抗告，但均未繳交
    抗告費各新台幣（下同）1,000 元，又雖提出抗告狀，但未
    依法表明對於原裁定不服之程度及應如何廢棄或變更，亦未
    表明抗告理由。茲限抗告人於收受本裁定後5 日內，就2 件
    抗告分別繳交抗告費1,000 元，並提出表明對於原裁定不服
    之程度及應如何廢棄或變更之聲明，以及抗告理由之抗告狀
    ，逾期未補正，即駁回抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                    書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
