【裁判字號】    97,消債更,147
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第147號
聲  請  人
即債 務 人  乙○○
代  理  人  施淑貞律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，雖已提出必要支出數額及原因
    之證明文件，惟漏未提出如附表所示之文件及資料。爰定期
    命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第三庭  法      官  王沛雷
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書  記  官  李明章
附表：
（一）債務人所有在郵局及金融機構所開立存款帳戶最近6 個月
      之存摺封面及內頁影本。
（二）債務人每月食、衣、交通等費用為新臺幣（下同）每月1
      萬700 元之支出明細表。
（三）債務人提出申請日為97年5 月29日之財團法人金融聯合徵
      信中心債權人清冊（本院卷第29頁）現仍為履約中，陳明
      從何時起未能履行中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
      件無擔保債務協商機制協議書及無擔保債務還款計畫書。
（四）提出最大債權銀行安泰銀行陳報狀（附件一）之答辯書。
（五）應受扶養親屬（即洪宜君）之幼稚園就學證明，並釋明是
      否現仍就讀中，每年需就讀幾學期？還需就讀幾年幼稚園
      ？
（六）債務人與其應受扶養親屬（即洪宜君、蕾金娜）之95、96
      年合併申報所得稅資料清單。若未合併申報，則無庸提出
      。
（七）房屋係供九人居住，則其他居住人之工作及收入狀況，是
      否分擔債務人每月實際支出水費、電費、瓦斯費用，若無
      ，則原因為何？
（八）聲請人之債務人清冊。
（九）債權人甲○○於95年11月1 日提領新臺幣一百萬元之記錄
      與交付證明，並陳明債務人借一百萬後之用途為何？借據
      中載有96年1 月底清償借款，表明是否已清償？若未清償
      則現實際存有之債務金額為何？債務人已還款之證明及債
      權人甲○○身份證字號及其聯絡方式。
（十）債務人之債權人清冊債務之種類應為有擔保品或無擔保品
      ，並釋明債權之發生原因為何（如最初借款原因為何？之
      後的信用卡借貸原因為何？），及釋明債權總金額為新臺
      幣（下同）271 萬8649元，與債務人提出申請日為97年5
      月29日之財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊（參本院
      卷第29到31頁）影本之債權總金額為182 萬8795元不符。
（十一）依就業服務法第48條但書規定，雇主聘僱之外國人與在
        中華民國境內設有戶籍之國民結婚且獲准居留者，雇主
        不須向中央主管機關申請許可，雖債務人之配偶為外籍
        配偶，但其已取得國民身份證，應適用就業服務法，且
        債務人女兒已上幼稚園，應再進一步釋明無工作之原因
        。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
