【裁判字號】    97,訴,833
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第833號
原      告    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    金數企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
                      號3樓
被      告    丁○○
              丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7 月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰拾萬肆仟陸佰柒拾元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟壹佰陸拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告均經合法送達未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：
  (一)被告金數企業限公司（以下簡稱金數公司）以被告乙○○、
    丁○○、丙○○為連帶保證人，於民國96年8 月8 日向原告
    借用新臺幣（以下同）120 萬元、180 萬元，借款期間均至
    99 年8月8 日止，約定利率按週年利率6%固定計算，按月攤
    還本息，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過
    6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告金數公司自
    97年4 月9 日起即未依約繳納本息，尚欠本金140 萬783 元
    、93萬3,887 元，共計233 萬4,670 元及如附表所示之利息
    、違約金迄未清償。爰依消費借貸及連帶保證之規定，訴請
    被告連帶給付前揭金額等語，並聲明：求為判決如主文所示
    。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、簡易資料查
    詢單等影本為證，且被告經合法通知未到場爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3項之規定，視同對原告主張之事實自認，
    則原告之主張，自堪信為真實。
四、按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物。」「數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務。」「遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但
    約定利率較高者，仍從其約定利率。」「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金。」民法第478 條、第27
    2 條第1 項、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明
    文。前開借款因被告金數公司未依約繳納本息，已視為全部
    屆清償期，尚有本金233 萬元4,670 未予清償之事實既經認
    定，已如前述，而被告乙○○、丁○○、丙○○為連帶保證
    人，揆諸首揭規定，原告請求被告連帶給付233 萬4,670 元
    ，及如附表所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、末按，「法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。
    」民事訴訟法第87條第1 項定有明文。查本件原告之訴為有
    理由，訴訟費用2 萬4,166 元應由被告連帶負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
