【裁判字號】    97,訴,407
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第407號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第604 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因2 次施用毒品案件，分別經法院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，先後於民國91年10月2 日
    、93年2 月10日執行完畢釋放出所，並由台灣士林地方法院
    檢察署檢察官分別以91年度毒偵字第1089號、92年度毒偵字
    第1192號為不起訴處分確定。又因竊盜案件，經臺灣臺北地
    方法院判處有期徒刑1 年3 月，再因偽造文書案件，經本院
    判處有期徒刑6 月確定，嗣因接續執行而於95年11月19日縮
    刑期滿執行完畢。詎猶不知悛悔，復於97年1 月25日為警查
    獲前2 、3 日某時，在臺北市○○區○○路62巷7 號2 樓住
    處，以將第1 級毒品海洛因與第2 級毒品甲基安非他命同時
    置於玻璃球內以火燒烤，吸食其產生煙霧之方式，同時施用
    第1 級毒品海洛因與第2 級毒品安非他命，嗣於97年1 月25
    日下午2 時許，在友人陳正昌（另案偵辦）位於臺北市○○
    區○○路2 段38巷8 弄14號4 樓住處為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請台灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，被告於準備程序中為有罪之陳述，經合
    議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（本
    院卷97年7 月1 日準備程序及審判筆錄），其於97年1 月25
    日為警採集之尿液，經送鑑定，結果呈安非他命類、鴉片類
    陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年2 月
    14日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷為憑，足認被告自白施用海
    洛因、甲基安非他命之犯行與事實相符。又，被告於92年間
    因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於93年2 月10日執行完畢釋放乙節，復有台灣
    高等法院被告前案紀錄表等件在卷為憑，被告於前揭觀察勒
    戒執行完畢後5 年內再度施用毒品，犯行明確，堪以認定。
二、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所稱之第1 級毒品、第2 級毒品，均不
    得施用、持有。核被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第1 級毒品罪，施用甲基安非他
    命之行為，係犯同條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪。
    其施用前持有海洛因、甲基安非他命之低度行為均分別為施
    用之高度行為吸收，不另論罪。被告以一行為觸犯上開2 罪
    名，為想像競合犯，應從一重論以施用第1 級毒品罪。又因
    竊盜案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑1 年3 月，再
    因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，嗣因接續
    執行而於95年11月19日縮刑期滿執行完畢，有被告全國前案
    紀錄表在卷為憑，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告因施用毒品案件，業經
    觀察、勒戒及刑之處罰，仍無法戒除毒癮，又再犯本案施用
    毒品，原應重懲，惟念其施用毒品乃戕害個人身心健康，且
    戒絕實屬不易等一切情狀，量處如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    24     日
                  刑事第六庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴狀，上
訴並應敘明上訴理由。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    7    月    24     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
