【裁判字號】    97,簡上,64
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度簡上字第64號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國97年2 月
22日本院士林簡易庭97年度士簡字第118 號第一審判決提起上訴
，本院於97年7 月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣仟壹佰伍拾元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款之情形，爰依被上訴人聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、被上訴人於原審起訴主張：上訴人與被上訴人簽立現金卡消
    費性信用貸款契約，借款新台幣（下同）21萬250 元，利息
    依年息15％計算，分120 期攤還，立約人若有任何一宗債務
    不依約清償本息者，視為全部到期，首次撥貸日為民國95年
    10 月17 日；另約定若未依約定按期償還本息時，除按原定
    利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按上開利率10％，逾
    期在6 個月以上部分，按上開利率20％計付違約金。詎上訴
    人未依約還本付息，迄今仍積欠19萬5,893 元，及自96年7
    月17 日 起之利息，及另依前揭約定之違約金未付，屢次催
    討無效。爰依消費借貸契約關係，請求上訴人應給付被上訴
    人19萬5,89 3元，及自96年7 月17日起至清償日止，按年息
    百分之15計算之利息，暨自96年8 月11日起至清償日止，逾
    期6 個月以內，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月，按
    上開利率百分之20計算之違約金。
三、上訴人於原審言詞辯論期日、本院準備程序及言詞辯論期日
    均未到場，除於本院提出聲明上訴狀聲明上訴外，未提出其
    它書狀作何陳述。
四、本件原審對於被上訴人之請求，判決其全部勝訴，並依職權
    宣告假執行。上訴人全部不服，並聲明：(一)原判決廢棄。(二)
    上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。被上訴人則聲
    明：請求駁回上訴。
五、被上訴人主張之事實，業據其提出與所述相符之炫金卡申請
    書暨貸款約定書、放款帳務主檔資料等影本各1 份為證。上
    訴人經合法通知無正當理由未到場，亦未提出任何上訴理由
    ，應堪信被上訴人之主張為真實。
六、按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    ，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定，民
    法第229 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文。本件兩
    造借款利率約定依固定利率15% 計算，並約定立約人若有任
    何一宗債務不依約清償本息者，視為全部到期，立約人逾期
    償還本息時，自應償還日起，逾期在6 個月以內部分，按約
    定借款利率百分之10計付違約金，逾期超過6 個月部分按約
    定借款利率百分之20計付違約金，有兩造所簽訂之貸款約定
    書第3 條、第9 條、第12條第1 款約定甚明（見原審卷第11
    頁）。上訴人自96年7 月17日起，即未再繳付應攤還之本息
    ，依據上揭說明，上訴人之貸款視為全部到期，並應按兩造
    約定利率，給付原告利息及違約金。從而，被上訴人依消費
    借貸契約關係，請求上訴人給付被上訴人19萬5,893 元，及
    自96年7 月17日起至清償日止，按年息百分之15計算之利息
    ，暨自96年8 月11日起至清償日止，逾期6 個月以內，按上
    開利率百分之10，逾期超過6 個月，按上開利率百分之20
    十計算之違約金，為有理由，應予准許。原審判決上訴人應
    如數給付，核無違誤。上訴聲明請求予以廢棄改判，為無理
    由，應駁回其上訴。
七、本件第二審訴訟費用額確定為3,150 元，並應由上訴人負擔
    。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第449 條第1 項、第78條、第87條第1 項、第463
    條、第385 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  蕭錫証
                                    法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                    書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
