【裁判字號】    96,重家訴,3
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    給付遺贈物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
上  訴  人  甲○○
上列上訴人等與被上訴人乙○○間請求給付遺贈物事件，上訴人
甲○○對於本院於民國97年6 月6 日所為第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）12,146,9
37.5元（元以下四捨五入），應徵第二審裁判費178,380 元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該
上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不
繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
