【裁判字號】    97,消債更,431
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第431號
債  務  人  乙○○
代  理  人  謝杏奇律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債務人履行債務及債權人對於債務人行
    使債權之保全處分，消費者債務清理條例（下稱消債條例）
    第19條第1 項第2 款固定有明文。惟保全處分，係於法院就
    更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權
    人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全
    處分之必要，此觀諸消債條例第19條立法說明即明。
二、本件聲請意旨略以：債務人因財務困難，陷於有不能清償債
    務之虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然債權人已對債
    務人提起清償債務訴訟，現經臺灣臺北地方法院以97年度北
    簡字第14944 號、97年度北簡字第23197 號審理中，如准許
    債權人於更生程序中對於債務人行使債權，可能因訴訟程序
    之進行，致債務人疲於應訊而增加生活上無法預見之支出，
    進而使更生方案難以擬定，有害更生程序之進行，爰聲請停
    止上開訴訟程序云云。
三、經查：本件債務人聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止債
    權人對其訴訟程序之進行，無非以其將因應訊而增加生活支
    出云云，為其理由論據。惟查，上開訴訟事件之原告即香港
    上海匯豐銀行及甲○○○公司均為聲請人於本件所陳報之債
    權人，故其等對被告所提起之民事訴訟，應屬單純之清償借
    款事件，衡諸常情，實難認債務人有何因該訴訟程序需支出
    高額費用而影響其財產狀況及更生條件之可能。又債權人於
    更生聲請裁定前，循訴訟程序取得執行名義，於付諸強制執
    行前，僅為債權存否及數額之確認，於債權人之公平受償、
    債務人之重建更生，亦不生影響。從而，本件並無依消費者
    債務清理條例第19條第1 項第2 款規定，限制債權人對於債
    務人行使債權，而裁定停止前開訴訟程序之必要，債務人聲
    請保全處分，於法尚有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
以上正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書  記  官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
