【裁判字號】    97,聲,539
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第539號
聲  請  人  弘明製革股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  金霖鞋業有限公司
法定代理人  乙○○○○○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第六九五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳佰陸拾貳萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院91年度裁全字第1427號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣（以下同）262 萬元為擔保金，並以本院
    91年度存字第695 號提存事件提存在案。茲因聲請人於本案
    訴訟終結後，聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押強制執行在
    案。聲請人並向本院聲請催告相對人行使權利並向法院為行
    使權利之證明，惟相對人並未證明其行使權利，爰聲請裁定
    返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以91
    年度裁全字第1427號假扣押事件予以准許，聲請人以本院91
    年度存字第695 號提存事件，提存262 萬元為擔保金後，旋
    聲請以91年度執全字第614 號假扣押強制執行事件予以執行
    ，業由執行法院核發扣押命令，禁止相對人收取對第三人國
    防部聯合後勤司令部採購處（原聯合勤務總司令部）之貨款
    債權，或為其他處分，第三人亦不得對相對人清償。本案訴
    訟業經本院91年度重訴字第269 號、臺灣高等法院93年度重
    上字第92號、最高法院95年度台上字第602 號、臺灣高等法
    院95年度重上更(一)字第60號給付貨款事件，判決聲請人一部
    摁素、一部敗訴確定。嗣聲請人於民國96年11月16日聲請撤
    銷假扣押裁定，同月19日聲請撤回假扣押強制執行程序而告
    終結。嗣97年2 月20日，聲請人經向本院聲請對相對人催告
    於一定期間內，就前開假扣押程序所受損害，為行使權利之
    證明，由本院以97年度聲字第250 號民事事件受理，並依聲
    請函知相對人，惟未據相對人向本院提出依法行使權利之證
    明等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押
    裁定及其確定證明書、本院民事執行處通知、本院民事庭函
    等為證，並經本院調取91年度裁全字第1427號、91年度執全
    字第614 號、91年度存字第695 號、93年度執字第21794 號
    、97年度聲字第250 號等卷宗查核無誤，另有本院民事記錄
    科查詢表4 紙、臺灣臺南地方法院97年5 月3 日南院雅檔字
    第0970000612號函、臺灣彰化地方法院97年5 月27日彰院賢
    文字第0970000487號函在卷可稽，聲請人聲請返還擔保金，
    自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
