【裁判字號】    97,補,313
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第313號
原      告  乙○○
                        8號1.
上列原告與被告甲○○間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判
費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標
的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達
七日內查報本件訴訟標的價額，並按訴訟標的價額，依民事訴訟
法第77條之13規定，再提高百分之十計算，補繳裁判費，如未依
期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
