【裁判字號】    97,交簡,202
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第202號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
110 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（97年度交易字第12
5 號），本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定改行簡易程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ），另補充：被告於本院準備程序中坦承本件過失犯行（參
    見本院卷第13頁），核其自白與起訴書所載證據相符，堪認
    屬實。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於犯罪未發覺前，主動向前往現場處理之員警承
    認其為肇事人之事實，有臺北市○○○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙在卷可按（附於96年度偵字第1251
    2 號卷第16頁），嗣且接受審判，爰依刑法第62條前段之規
    定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的，因本件駕駛
    過失導致被害人受傷程度、犯罪後雖坦承犯行並與被害人達
    成民事上和解，然迄今並未依約賠償告訴人之犯後態度等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  交通法庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官   方蘭芬
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第284 條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
