【裁判字號】    97,聲,1014
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1014號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾肆萬柒仟貳佰元後，本院九十六年度執
字第三六九九七號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度
訴字第九七六號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴
前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止相對人於本院97年度執字第22108 號（聲請時業已併
    入96年度執字第36997號）執行事件之強制執行。
三、聲請人之主張經本院調取97年度執字第22108 號、96年度執
    字第36997 執行卷宗及本院97年度訴字第976 號卷宗審究後
    ，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許，又因97年度執字
    第22108 號業已併入96年度執字第36997 號執行程序而續為
    執行，是參酌其聲請本意，應停止本院96年度執字第36997
    號之執行程序。再法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金
    額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因
    停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，
    債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因
    另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或
    其債權額為依據（最高法院86年度台抗字第442 號裁判參照
    ）。是本院審酌相對人以本院96年度票字第10793 號確定裁
    定為執行名義，聲請對聲請人所有財產為強制執行，其請求
    之債權總額為新台幣（下同）1,720,000 元及法定遲延利息
    ，而其聲請本院上開執行事件查封聲請人即債務人甲○○名
    下之不動產經鑑價為21,540,677元；經本院核定首次拍賣之
    底價則為25,500,000元，均已高於相對人之債權金額。是相
    對人於停止執行期間內所可能受到之損害，應為其聲請執行
    之債權額延後受償即於停止執行期間內按法定利率年息6%計
    算之利息；併審酌各級法院之辦案期限實施要點第2 項第2
    款、第7 款、第8 款之規定，民事第一審審判案件辦案期限
    為1 年4 月，第二審為2 年，第三審為1 年，從寬推估本件
    停止執行之期間為4 年4 月，以及相對人受償之風險等一切
    情狀，計算相對人可能所受之損害為447,200 元（0000000
    ×13/3×6%=447200 小數點以下四捨五入），故定本件聲請
    人所應供之擔保金為447,200 元。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
