【裁判字號】    97,訴,968
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    撤銷暴利行為等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第968號
原      告  乙○○
被      告  台北市內湖區農會
            甲○○
上列當事人間請求撤銷暴利行為等事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新臺幣貳仟元，惟查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰肆拾
萬伍仟元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬伍仟壹佰伍拾陸元，
原告僅繳納新臺幣貳仟元，尚欠新臺幣貳萬仟壹佰伍拾陸元，
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件
裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
