【裁判字號】    92,訴,213
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               92年度訴字第213號
原      告  鴻基工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  錢裕國律師
複  代理人  丁○○
            戊○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十三年五月十七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件臺灣板橋地方法院92年度訴字第1457號民事訴
    訟之法律關係，其是否成立，為本訴訟之先決問題，經於民
    國93年5 月17日裁定命在該民事事件終結前停止本件訴訟程
    序。
二、茲查明該民事事件業已終結，有最高法院97年度台上字第14
    12號民事裁定影本在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
