【裁判字號】    97,交簡,195
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第195號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第69
號），被告自白犯罪（97年度交易字第57號），本院逕以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據方面補充：被告甲○○於本院之自白（本院民國97
    年7 月10日準備程序筆錄）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。被告行為後，刑法第185 條之3 不能安
    全駕駛動力交通工具罪於97年1 月2 日修正公布，修正後刑
    法第185 條之3 之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科15萬元以下罰金」，與修正前該罪之法定刑「1 年以
    下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」相較，修正後刑法第
    185 條之3 之法定刑度顯較修正前為重，依刑法第2 條第1
    項前段規定，自應適用97年1 月2 日修正前刑法第185 條之
    3 之規定，對被告較為有利。核被告甲○○所為，係犯97年
    1 月2 日修正前刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告前因公共危險罪，甫經本院以於96年11月
    14日以96年度交簡字第488 號判決判處罰金新台幣40000 元
    確定，旋又犯罪質完全相同之本案，甚且已造成實害，原應
    重懲，姑念犯後坦承罪刑，並與被害人和解，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2條第1項前段，97年1月2日修正前刑法第185條之3，
    刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之翌日起10日內，具狀向
    本院提出上訴，上訴狀並應敘明上訴理由。。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第六庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
