【裁判字號】    97,交易,278
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第278號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名鄒秉文.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
127 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（原名鄒秉文）於民國96年11月
    24日17時50分許，駕駛車牌ES-5758 號自小客車，於臺北市
    北投區○○路○ 段262 號麥當勞速食店車道駛出前，本應注
    意起駛車應讓行進中車輛先行，而依當時情形，又無不能注
    意之情事，竟疏於注意即貿然駛出並右轉，適告訴人甲○○
    騎乘車號K8S —639 號重機車至該處，見狀閃避不及，撞擊
    小客車左側後保險桿，致告訴人人車倒地，受有左髖骨骨折
    之傷害因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認被告係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年7 月23日本院準備程序
    時當庭撤回其告訴，有當日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀
    各一份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
