【裁判字號】    97,簡上,220
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度簡上字第220號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    樓
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院士林簡易庭中華民國97
年6 月20日97年度士簡字第928 號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：97年度偵字第5610號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴，
    其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。又第二審
    法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，
    同法第367 條前段亦定有明文，是原審法院若未將逾上訴期
    間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，且依
    同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕為判決。再者，對於
    簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，
    準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提
    起上訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議
    庭亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、經查，本件原審判決係於97年6 月30日寄存在臺北市政府警
    察局南港分局玉成派出所，並作送達通知書粘貼於本件上訴
    人即被告之住處門首以為送達，嗣經被告本人於同日（即97
    年6 月30日21時20分親自前往上開派出所領取等情，有本院
    士林簡易庭送達證書及玉成派出所之寄存郵件領取紀錄簿影
    本在卷可憑，是原審判決書應於97年6 月30日被告親自領取
    之時起，即發生合法送達之效力。而被告之住居所均位在臺
    北市南港區，依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條規定，
    即無在途期間，依此計算，本件上訴期間係於97年7 月10
    日屆滿 (該日為星期四)， 被告乃遲至97年7 月11日始行上
    訴（按提出上訴日期應以上訴狀送達本院之日期為準，並非
    上訴狀郵寄之日期），有刑事上訴狀上之本院收文戳記可憑
    ，顯已逾越上訴期間。依照首揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    為駁回上訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條前段、第
372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
對於本判決不得上訴。
                                  書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
