【裁判字號】    97,消債更,74
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第74號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  潘麗茹律師
上列聲請人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：聲請人因財務困難，有不能清償債務之情事
    ，業已提出更生聲請於本院審理中。債權人臺灣新光商業銀
    行股份有限公司對聲請人實施強制執行，將導致聲請人聲請
    更生之財產有短缺滅失之虞，故向本院聲請保全處分云云。
三、經查，聲請人有不能清償債務之情事，已向本院聲請更生，
    顯見聲請人已無意繼續依先前與銀行間之協商條件履行，而
    債權人臺灣新光商業銀行股份有限公司亦已對聲請人每月薪
    資債權聲請強制執行，有本院97執字26927 號執行命令影本
    附卷可稽。又查，債權人就聲請人之薪資債權聲請強制執行
    ，通常僅能執行其薪資3 分之1 範圍內受償，以聲請人每月
    薪資約新臺幣26,000元觀之，債權人於保全處分至多120 日
    之期間內，可得受償之金額實甚有限，縱停止對於聲請人財
    產之強制執行程序，對於債權人間公平受償，實際上並無太
    大助益。再者，聲請人既保有每月薪資3 分之2 ，應足供其
    基本生活所需，亦不致阻礙聲請人重建更生之機會。綜上，
    揆諸首開說明，應認並無停止對聲請人財產強制執行程序之
    必要。從而，聲請人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁
    回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第一庭  法      官  高愈杰
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書  記  官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
