【裁判字號】    97,簡,521
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第521號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5557號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（97年度易字第1089號），
本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改行簡易程序，並判決如下
：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
行動電話壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ），另補充：被告於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷
    第11頁至第12頁），核其自白與起訴書所載證據相符，堪認
    屬實。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1
    款之加重竊盜未遂罪。被告已著手於犯罪行為之實施，而未
    至竊得財物之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規
    定減輕其刑。爰審酌被告於夜間侵入女子住處行竊，雖未得
    手財物，然已造成被害人內心之恐懼不安，犯罪所生危害難
    認輕微，惟犯後已與被害人達成和解，並取得被害人之原諒
    （有卷附被害人出具之和解書可稽），態度尚稱良好，並酌
    其犯罪之動機、目的及其智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，
    被告前未曾因犯罪受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，因一時失慮，致罹刑典，事後已
    坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，參以被害人亦建請本院給予被告自新機會，本院因認
    暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、被告於行竊時持以照明所用之行動電話壹支，係被告所有供
    犯罪所用之物，業據認定如前，雖未扣案，但無證據證明已
    經滅失，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、被告、檢察官如有不服，得於收受本簡易判決送達後10日內
    ，向本院提起上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、第
    25條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文於準備程序期日到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
