【裁判字號】    97,訴,975
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第975號
原      告  希旺科技股份有限公司
法定代理人  東彰投資股份有限公司
上  一  人
法定代理人  王柎照
訴訟代理人  林聖鈞律師
被      告  普科股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            吳姝叡律師
上列當事人間給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告主事務所所在地係在臺北縣板橋市○○路○ 段3 號
    9 樓，依民事訴訟法第2 條第2 項之規定，自應由臺灣板橋
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
