【裁判字號】    97,易,969
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第969號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第459
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國86年間，因違反麻醉藥品管理條例等案件，
    經臺灣高等法院以87年度上訴字第4416號判決撤銷原判決，
    處有期徒刑4 年2 月確定，於91年5 月23日縮短刑期假釋出
    監，於92年12月15日假釋期滿，視為執行完畢。猶不知悛悔
    ，竟意圖為自己不法之所有，於96年2 月某日下午日間某時
    許（公訴人已於本院審理中更正犯罪時間如上），前往臺北
    縣三芝鄉○○街104 號14樓鄰居柯紅如（起訴書誤載為乙○
    ○）住處，以自備鑰匙開啟該住處大門門鎖後，侵入該住宅
    屋內（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取柯紅如所有普騰
    電視機、洗衣機、冰箱、尚朋堂電磁爐、日立除濕機各1 臺
    、沙發床1 張、先鋒音響1 組及坐墊1 張得手，之後為圖進
    出該住處便利，另行起意持該住處內之菜刀拆除該住宅大門
    鎖（毀損部分未據告訴）。嗣甲○○變賣上開贓物得款花用
    完盡，而柯紅如於96年11月13日下午4 時許，由外國返家後
    ，發覺遭竊，遂報警處理，警方於上開菜刀上驗得甲○○右
    手姆指之指紋而查得上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，核與證人即被害人柯紅如於警詢中證述之情節相符
    ，並被告於被害人柯紅如住處桌上之菜刀留有指紋1 枚，經
    警方採集該指紋送驗結果，確與被告右拇指指紋相符，此有
    內政部警政署刑事警察局96年12月6 日刑紋字第0960183127
    號鑑驗書及所附指紋卡、勘察採證同意書、證物清單影本各
    1 份附卷（參見97年度偵字第1538號偵查卷第10至14頁）可
    憑，應甚明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    有事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值中年，不思正途營生
    ，竟冀望不勞而獲，竊取他人價值不菲之財物，及其所犯情
    節、犯罪之手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告係於96
    年4 月24日以前犯本罪，應依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑期2 分之1 ，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示儆懲。至被告行竊所用之自備鑰匙
    並未扣案，且案發距今已有年餘，為免執行困難，不予宣告
    沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
條、第9 條，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
