【裁判字號】    97,拍,624
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第624號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○
相  對  人  乙○○
                      國民
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年9 月21日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保對伊（原名：建華商業銀行股
    份有限公司，下稱：建華商業銀行）所負一切債務之清償責
    任，設定新臺幣（下同）120 萬元之最高限額抵押權，存續
    期間自同日起至134 年9 月20日止，債務清償日期依照各個
    債務契約所定清償日期，並經於94年9 月21日辦畢登記在案
    。嗣建華商業銀行與台北國際商業銀行依據銀行法第58條及
    金融機構合併法第1 條規定，向財政部申請合併，台北國際
    商業銀行為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，並於合併
    後更名為永豐商業銀行股份有限公司，上開合併業經95年11
    月13日許可在案。而相對人於94年9 月26日向聲請人借款98
    萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內
    ，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之
    利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自97
    年1 月26日起即未依約繳納本息，尚欠本金73萬8,497 元及
    利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此，聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出他項權
    利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、宅PA
    Y 金借款約定書等影本為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出前開文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定及說明，應認其此聲請於法尚無不合
    ，為可許之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第一庭法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
