【裁判字號】    97,補,327
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    確認決議無效等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第327號
原      告  訊立投資有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  臺灣汽電共生股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認決議無效等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查原告先位聲明請求確認被告於民國97年6 月17日召開之97年度
股東常會第10議程所作成之董事競業禁止解除案之決議（下稱系
爭股東會決議）無效，備位聲明請求撤銷系爭股東會決議，是本
件訴訟標的屬財產權訴訟，然訴訟標的價額不能核定。依民事訴
訟法第77-2條第1 項但書及第77-12 條規定，應就前開訴訟標的
擇一以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分
之1 即新臺幣（下同）165 萬元定本件訴訟標的價額，故本件應
徵第一審裁判費為1 萬7,335 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
