【裁判字號】    97,聲,3241
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3241號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十七年度聲沒字第二三八號、九十七年度戒毒偵字第一五
五號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因包（合計淨重壹點零捌公克，空包裝總重零點陸
公克）為違禁物，均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度戒
    毒偵字第一五五號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業已不起訴處分，惟扣案之第一級毒品海洛因三包（含袋共
    重一‧六六公克，合計淨重一‧○八公克），係毒品危害防
    制條例所管制持有之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語
    。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第二項
    分別定有明文；復按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明
    文。經查，本件扣案之第一級毒品海洛因三包（合計淨重一
    ‧○八公克，空包裝總重○‧六三公克），經送鑑後確係含
    第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局民國九十六年一月
    二十一日調科壹字第○九六二三○○六一五○號鑑定書一份
    附卷可稽，並經被告供承在卷，確係毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款所列之第一級毒品，且屬違禁物，揆諸前開
    說明，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬，核屬有據，應予准許
    。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    24    日
                      刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     7    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
