【裁判字號】    97,易,368
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度易字第368號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國97年5月28日
第一審刑事判決（97易字第368號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；應於法定期間內為
    訴訟行為之人，其住所、居所或事務所不在法院所在地者，
    計算該期間時，應扣除其在途之期間；原審法院認為上訴有
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失，
    且其情形無從補正者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349
    條前段、第66條第1項、第362條分別定有明文。次按刑事訴
    訟之送達文書，除有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，
    為刑事訴訟法第62條所明定。再按送達不能送達於應受送達
    人或其同居人、受僱人時，得將文書寄存送達地之自治機關
    或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；寄存送達，自寄
    存之日起，經十日發生效力，此觀民事訴訟法第138條第1項
    、第2項規定即明。又期間之計算，依民法之規定，此為刑
    事訴訟法第65條所明定。而於一定期日或期間內，應為意思
    表示或給付者，其期日或其期間之末日，為星期日、紀念日
    或其他休息日時，以其休息日之次日代之，此觀民法第122
    條規定亦明。
二、查本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經本院於民國97年
    5月28日以97年度易字第368號判決後，於97年6月10日送達
    於被告之住所地時，因未獲晤本人亦無受領文書之同居人或
    受僱人，已將判決正本寄存於新竹縣湖口鄉新工派出所，有
    本院送達證書一紙在卷可稽。參諸前揭規定，自寄存之日起
    經十日發生合法送達之效力，亦即於97年6月20日發生送達
    之效力。再自97年6月20日送達判決後，計算十日之上訴期
    間，及加計被告住所地新竹至本院之在途期間五日，上訴期
    間原應於97年7月5日屆滿。惟因97年7月5日為休息日、97年
    7月6日為星期日，故上訴期間延至97年7月7日屆滿。然查被
    告郵寄之上訴狀係遲至97年7月9日始到達本院，此有被告提
    出之刑事上訴狀所蓋本院收發室收件印戳為憑，是被告之上
    訴顯已逾期。綜上所述，被告之上訴已逾十日之法定期間，
    不合法律上之程式，且無從補正，揆諸前揭規定，應以裁定
    駁回之。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
