【裁判字號】    97,聲,3182
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3182號
聲  請  人
即  被  告  甲○○(即TSAI.
                    現羈押於臺灣臺中看守所
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（97年度訴字第1785號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即被告甲○○業已坦承犯行，且
    無證據尚需調查，並無湮滅證據或串證之虞；又被告並無前
    科，亦未經通緝，實無逃亡之虞，所犯亦非最輕本刑5年以
    上有期徒刑之罪，顯無刑事訴訟法第101條第1項各款之情形
    ，尚無羈押之必要，爰請求具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告因偽造文書等案件，前經本院以被告之自白
    、被害人之陳述、監視翻拍照片及扣案證物，認被告犯罪嫌
    疑重大，且被告為外籍人士，其母雖居住於臺中市西屯區○
    ○○○街32號5樓，然被告前並未與母同住，係自行在外租
    屋居住，現已未居住該租屋處，此據被告自承在卷，是被告
    於國內並無固定住居所；又被告尚有竊盜案件，亦經本院及
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵、審中，本院認為有刑事
    訴訟法第101條第1項第1款情形，並有羈押必要而執行羈押
    。茲查此項情形依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  洪挺梧
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
