【裁判字號】    97,交聲,1577
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1577號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國97年6月18日所
為交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服聲明異議之裁定，受處分人得為抗告；又法院受理有
    關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理辦法，由司法
    院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第87條第3項前
    段、第89條分別定有明文。次按受處分人或原處分機關對於
    地方法院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告；抗告程
    序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用前章之規定，道路
    交通案件處理辦法第25條第1項、第26條亦有明定。另按抗
    告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算；原
    審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第406條前段、第408條第1項前段
    分別定有明文。又按刑事訴訟之送達文書，除有特別規定外
    ，準用民事訴訟法之規定；送達於住居所、事務所或營業所
    不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人或受僱人，刑事訴訟法62條、民事訴訟法第137條第1項
    分別定有明文。
二、經查，本件抗告人即受處分人甲○○（下稱受處分人）因聲
    明異議案件，經本院於民國（下同）97年6月18日，以97年
    度交聲字第1577號裁定後，於97年7月2日送達裁定於受處分
    人之住所地（臺中縣大雅鄉○○路23巷5號3樓之2），雖未
    獲會晤受處分人本人，惟經有辨別事理能力之受僱人即守衛
    張宗容代收，此有送達證書1紙附卷可證。依上開規定，抗
    告期間5日，加計受處分人住所地臺中縣至本院之在途期間3
    日後，受處分人應於97年7月10日之前向本院提起抗告，始
    為適法。而受處分人竟遲至97年7月14日始向本院遞狀提出
    抗告，此有抗告狀所蓋本院收發室收件印戳為憑，足見已逾
    法定期間，其抗告不合法律上之程式，且其情形無從補正，
    依法應駁回其抗告。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    24     日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    7    月    24     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
