【裁判字號】    97,聲,1658
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1658號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第4242號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣40,000元為擔保金，並以本院96年度存字第
    559號提存事件提存在案；茲因聲請人業已具狀聲請撤銷假
    扣押裁定及撤回假扣押執行，復經聲請人定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此依法聲請
    返還擔保金等語，並提出假扣押裁定、本院96年度裁全聲第
    704號撤銷假扣押裁定暨其確定證明書、提存書、存證信函
    及退回信封等影本為證。
三、經查，聲請人固提出存證信函及退回信封影本為憑，主張其
    以存證信函定20日以上期間催告相對人行使權利云云。然依
    該存證信函信封所蓋章戳觀之，該存證信函係經郵局退回，
    因此自難認相對人已合法收受上開存證信函。本件聲請人催
    告之意思表示既未到達相對人，即難謂相對人已受合法催告
    而未行使權利，核與民事訴訟法第106條準用第104條第1項
    第3款所定「於訴訟終結後定20日以上期間催告受擔保利益
    人行使權利而未行使」之要件未符，聲請人之聲請於法未合
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7    月     24    日
                  民事第三庭  法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月     24    日
                              書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
