【裁判字號】    97,訴,1850
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1850號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告沅錩工業股份有限公司間請求清償借款事件。原
告起訴狀記載系爭訴訟標的金額為新台幣（下同）713,861元，
惟僅據繳納裁判費1,000元。茲限原告於收受本裁定送達5日內陳
報系爭訴訟標的金額，並按系爭訴訟標的金額依民事訴訟法第1
編第3章第1節、第2節之規定補繳裁判費，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
