【裁判字號】    97,婚,451
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第451號
原      告  丙○○
                        號
訴訟代理人  乙○○○
被      告  甲○○即LIE..
                        號
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十七年七月十七
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係印尼國籍人民，兩造於民國九十五年六月
    二十六日結婚，並約定婚後應以原告臺灣住所為共同住所，
    被告亦於同年十一月三十日來臺與原告同居，未料被告於九
    十六年四月二十八日無故離家出走，迄今未歸，且音訊不明
    ，雖經原告報警協尋，仍無所獲，被告顯然違背同居義務，
    爰依民法第一千零零一條前段規定請求被告應與原告同居等
    語。並聲明：如主文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告自九十六年四月二
    十八日離家，迄今未歸，未與原告履行同居義務等情，業據
    原告提出戶籍謄本、被告入出國日期證明書（均正本）及結
    婚證書（含原文及中文譯本）、聲明書、行方不明人口案件
    登記表（均影本）各乙份為證。觀諸卷附被告入出國日期證
    明書之記載，被告自九十五年十一月三十日入境後迄今未離
    境，顯然被告目前人在臺灣，惟經本院依其住所地送達訴訟
    文書，因未晤被告，該文書遭退回在卷，而依行方不明人口
    案件登記表記載，被告自九十六年四月二十八日離家未歸，
    現協尋中。再者，被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到
    場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌。此外，本院復查無任
    何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由。是衡之上情
    ，原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真
    實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文。本件被告係印尼國籍人民，原告係我國人民
    ，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律。再者，
    夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此
    限，民法第一千零一條定有明文。被告拒不履行同居義務，
    亦無不能履行同居義務之正當理由。從而，原告本於夫妻關
    係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
