【裁判字號】    97,中簡附民,54
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  97年度中簡附民字第54號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度中簡字第1420號妨害電腦使用等案件，經
原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及事實理由均詳如刑事附帶民事起訴狀所載（
    如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前不得提起，又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明
    文。次按「附帶民事訴訟」原本為民事訴訟程序，為求程序
    之便捷，乃附帶於刑事訴訟程序，一併審理及判決。刑事訴
    訟法之「簡易程序」，係法院簡易庭逕以簡易判決處刑，原
    無「訴訟」可言，蓋其若要訴訟，必須適用通常程序。因此
    ，所謂「訴訟」應指案件繫屬中之「程序」而言，亦即簡易
    程序之附帶民事訴訟，重在「民事程序」附帶於「刑事程序
    」，非在「民事訴訟」附帶於「刑事訴訟」，蓋若非如此解
    釋，所有刑事簡易案件之附帶民事案件，豈非要全部駁回？
    申言之，在簡易程序，刑事簡易案件在法院繫屬中，其簡易
    程序猶在，自得隨時提起附帶民事訴訟；若案件業經判決而
    終結，已無繫屬，自無程序可資依附，而得提起附帶民事訴
    訟。進而言之，在刑事通常訴訟程序，第一審辯論終結後，
    案件尚未判決，其訴訟繫屬尚在，猶不得提起附帶民事訴訟
    ，則舉輕以明重，在刑事簡易程序，案件既經判決而終結，
    其案件之繫屬已不存在，何來程序可資依附而得提起附帶民
    事訴訟？此與判決是否送達當事人而生效力之問題，並無關
    聯，自不得以判決尚未送達於當事人，而認為原告尚得提起
    附帶民事訴訟（台灣高等法院九十二年四月法律座談會彙編
    第三十五則法律問題研討結論參照）。
二、查本件被告甲○○刑事部分，業經本院於民國九十七年六月
    二十四日，以九十七年度中簡字第一四二○號判決有罪在案
    。茲原告於九十七年七月十一日始具狀提起附帶民事訴訟，
    有卷附刑事附帶民事起訴狀上所蓋收件章可稽，依上開說明
    ，本件原告提起刑事附帶民事訴訟，顯有未合，應予駁回。
    其假執行之聲請，亦失其附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
