【裁判字號】    97,聲,2893
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2893號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執字第9579號、97年度執聲字第2027號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年壹月。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於
    95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正
    後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年」，查本件受刑人所犯數罪，均在本次刑法修正施
    行前所犯，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，
    依刑法第2條第1項前段之規定，當應依修正前之刑法第51條
    ，定其應執行之刑。
二、受刑人因違反妨害兵役治罪條例等罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案；茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    條、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                       刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
