【裁判字號】    97,訴,2460
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2460號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1171號、第1560號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案海洛因壹包（淨重零點零零
柒零公克，驗餘淨重零點零零肆伍公克）沒收銷燬；應執行有期
徒刑壹年捌月，扣案海洛因壹包（淨重零點零零柒零公克，驗餘
淨重零點零零肆伍公克）沒收銷燬。
    事    實
一、被告甲○○前於民國（下同）92年間，因施用毒品案件，經
    臺灣臺中地方法院裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品
    之傾向，於92年5月27日釋放，並由檢察官以92年度毒偵字
    第1383號為不起訴處分確定。復於92年間因施用毒品案件，
    經檢察官提起公訴，經臺灣臺中地方法院判處應執行有期徒
    刑11月，並向臺中地院聲請裁定送強制戒治，強制戒治部分
    於93年1月9日因毒品危害防制條例修正而出所，徒刑部分於
    95年3月9日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品之犯意，分別：
（1）於97年1月25上午9時許，在臺中縣大里市某處田地裡面，
     以注射針筒加水注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次；
（2）於97年2月25日早上9時許許，在臺中縣霧峰鄉○○村○○
     路376巷1號住處，以注射針筒加水注射之方式，施用第一
     級毒品海洛因1次。
   嗣於97年1月27日下午2時30分許，為警在臺中市○區○○○
   路與振興路口查獲；及於97年2月27日11時30分許，為警持臺
   灣臺中地方法院核發之搜索票，至臺中縣霧峰鄉○○村○○
   路376巷1號搜索而查獲，並扣得第一級毒品海洛因1小包（淨
   重零點零零柒零公克，驗餘淨重零點零零肆伍公克）。
二、案經臺中市警察局第一分局，及臺中縣警察局烏日分局報請
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，並有第
    一級毒品海洛因1小包（淨重零點零零柒零公克，驗餘淨重
    零點零零肆伍公克）扣案可資佐證，復有查獲現場圖、中山
    醫學大學附設醫院出具之尿液檢驗報告、行政院衛生署草屯
    療養院鑑驗書，及台灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽
    ，事證明確，被告之犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其持有毒品之低度行為，已為其後施用之高度
    行為所吸收，不另論列，被告於前揭有期徒刑執行完畢，有
    前揭前科紀錄表在卷足稽，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之刑之罪，為累犯，依刑法第47 條第1項之規定加重其刑
    ，被告先後2次施用第一級毒品海洛因之犯行，犯意各別，
    行為歹異，應予分論併罰。爰審酌被告素行、犯罪動機、所
    生損害，及犯後態度等一切情狀，量處如主所示之刑，並定
    其應執行刑，扣案海洛因壹包（淨重零點零零柒零公克，驗
    餘淨重零點零零肆伍公克，包裝紙已與毒品難予析離，視為
    毒品之部分）依同條例第18條第1項前段規定宣告沒銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第10條第1項
    、第18條第1項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、
    第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
