【裁判字號】    97,易,2712
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2712號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
五○八五號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定依簡式審
判程序審理判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院分別以九十五年度易字第二九
    二一號、九十五年度易緝字第五八○號判決分別判處有期徒
    刑六月、六月、七月，嗣經依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例裁定減為有期徒刑三月、三月、三月十五日，定應執行有
    期徒刑九月確定，於民國九十六年九月二十七日執行完畢。
    詎其不知悔改，基於意圖為自己不法所有之接續犯意，於九
    十七年六月二十三日凌晨二時許，在臺中縣大甲鎮○○街二
    六號前之貨櫃屋上，徒手竊取乙○○所有之Ｃ型鋼鐵一支，
    復緊接於次日即於同年月二十四日零時許，在上開地點，再
    徒手竊得Ｃ型鋼鐵一支，嗣於同日下午三時許，至資源回收
    場變賣換現時，當場為警查獲，並扣得Ｃ型鋼鐵一支（已發
    還）。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，
    刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。本件被
    告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款所列之刑法第
    三百二十條之竊盜罪，依法獨任進行審理程序，合先敘明。
二、上揭竊盜之事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理
    中坦承不諱，並經證人即被害人乙○○於警詢時指述情節相
    符，此外復有臺中縣警察局大甲分局扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單各一份，及現場照片四張附於上開警卷可稽。足
    認被告上開自白與事實相符，堪信為真實，是本件事證明確
    ，被告竊盜犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
    被告先後二次竊盜犯行，時間緊接，所為犯行相同，侵害法
    益同一，顯係基於接續犯意反覆為之，屬接續犯，應論以一
    罪。又被告前因竊盜案件，經本院分別以九十五年度易字第
    二九二一號、九十五年度易緝字第五八○號判決分別判處有
    期徒刑六月、六月、七月，嗣經減為有期徒刑三月、三月、
    三月十五日，定應執行有期徒刑九月確定，於九十六年九月
    二十七日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。被告於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應加重其刑。爰審酌被告屢犯竊盜罪，甫執行完畢又於九
    十七年四月二十九日、三十日再犯竊盜案件，經本院以九十
    七年度易字第二一○五號判處有期徒刑二月、二月，應執行
    有期徒刑三月在案，有本院刑事判決書一份在卷可參，不知
    悔改，再犯本件竊盜犯行，現正值壯年，竟不思以正當途徑
    取財，反圖謀不法，竊取他人財物，殊不足為取；惟姑念其
    犯罪之手段尚屬平和，犯後坦承犯行之態度，及被害人所受
    損害程度，遭竊之部分物品已由被害人領回等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
