【裁判字號】    97,訴,1785
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1785號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○(即TSAI.
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9036號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年七月三十日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因偽造文書等案件，經本院認有刑事訴訟法第10
1條第1項第1款之情形而有羈押必要，於民國97年4月30日執行羈
押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民
國97年7月30日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
