【裁判字號】    97,消債更,346
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第346號
債  權  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國97年7月24日上午10時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人甲○○主張：其有不能清償債務情事，
    前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同
    協商債務清償方案，雖協商成立，但因伊先生出車禍，須支
    出醫療費用，且須復健，負擔沈重，無法再支付協議款，而
    於民國95年12月間毀諾，其有不可歸責於己致履行顯有重大
    困難之事由，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣
    1, 200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    向本院聲請更生等語。經查：聲請人即債務人甲○○所主張
    之上開事實，業據提出債權人清冊、財產及收入狀況說明書
    、財團法人金融資料聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信
    用報告）回覆書、稅捐機關財產歸屬資料清單、94、95年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、生活支出憑證等為證，此外
    ，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第
    8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人
    聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事庭    法      官  張國華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年7月24日上午10時公告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書  記  官  李國敬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
