【裁判字號】    97,交聲,1921
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1921號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所（臺中市監理站）
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所（臺中市監理站）民國97年6月25
日所為之裁決（裁監稽違字第裁61-G8H096225號裁決書），聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國97年5月9日18時58分，騎乘車牌號碼VPN-199號輕
    型機車，因「在設有禁止停車標誌之處所停車」之違規，經
    臺中市警察局第二分局永興派出所員警依違反道路交通管理
    處罰條例第56條第1項第4款舉發，原處分機關遂於97年6月
    25日以裁監稽違字第裁61-G8H096225號裁決書，裁處罰鍰新
    臺幣（下同）600元，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨則以：車子之位置並非受處分人停放之地方，
    且受處分人係將車子立放，而非斜放，爰聲明異議等語。
三、按在設有禁止停車標誌、標線之處所不得停車，道路交通安
    全規則第112條第1項第4款定有明文。次按汽車駕駛人停車
    時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者，處新臺幣六
    百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56
    條第1項第4款亦有明文。
四、經查本件受處分人於97年5月9日18時58分許，駕駛車牌號碼
    VPN-199號輕型機車，因「在設有禁止停車標誌之處所停車
    」違規，經臺中市警察局第二分局永興派出所員警當場舉發
    並掣開中市警交字第G8H096225號舉發通知單，受處分人提
    出申訴，原處分機關遂於97年6月25日以裁監稽違字第裁61-
    G8H096225號裁決書，裁處罰鍰600元，有前揭舉發通知單暨
    檢附之採證照片、裁決書各一份在卷可稽。受處分人雖以上
    開情詞置辯，惟查道路交通安全規則第112條第4款規定：「
    設有禁止停車標誌、標線之處所不得停車」，本案違規地點
    為臺中市○○路中正公園旁人行道上，從英才路至美德街口
    之學士路段人行道上共樹立7支除規劃區○○○道禁停機車
    之告示牌，且附近中正公園停車場亦規劃機車停車格可供民
    眾停車，復審視採證照片，VPN-199號輕型機車停於規劃區
    ○○○○道上，違規明確，此有臺中市警察局第二分局97年
    6月20日中分二警交字第0970019494號函在卷可佐。且受處
    分人所為上開辯解，亦未提出任何證據可資證明。從而，受
    處分人於前述時、地，在設有禁止停車標誌之處所停車違規
    事實，應堪認定。原處分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰
    600元，並無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     24    日
                  交通法庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                            書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    7    月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
