【裁判字號】    97,家聲,249
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家聲字第249號
聲  請  人  乙○○
                        巷3號.
            甲○○
上列當事人因養父母死亡後聲請許可終止收養事件，本院裁定如
下：
    主  文
准予終止聲請人乙○○（男、民國○○○年○月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）、甲○○（男、民國○
○○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）與朱傳生（男、民國八年一月五日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號、民國八十五年十月三十一日死亡）間
之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○、甲○○為朱傳生之養子，因
    朱傳生於民國85年10月31日死亡，爰依民法第1080條之1第1
    項之規定，聲請許可終止聲請人與養父朱傳生間之收養關係
    等語。
二、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，96年5月25日修正公布施行之
    民法第1080條之1第1項、第4項分別定有明文。經查，聲請
    人主張之事實，業據其提出戶籍謄本6件為證，當可信為真
    實。而綜觀全案卷證及關係人即朱傳生之配偶丙○○於本院
    97年7月17日之陳述，亦查無終止收養有顯失公平之情形。
    從而，聲請人本於民法第1080條之1第1項之規定，請求終止
    其與林信吉間之收養關係，為有理由，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
