【裁判字號】    97,聲,3083
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3083號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓之23
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第9853號、97年度執聲字第2173號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，併科罰金新
臺幣貳拾萬元；有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定
    其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。刑法
    第53條、第51條第5款分別定有明文。
二、受刑人因違反建築法等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案；茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
