【裁判字號】    97,中簡,2329
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2329號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第3008號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重0﹒2公克）沒收銷燬
之；吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由本院87年度易字第2617號
    判決免刑確定；又因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，令入戒治處所強制戒治，於88年6
    月29日停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，嗣停止戒治
    經撤銷，再令入戒治處所繼續強制戒治，於89年6月23日執
    行完畢釋放；刑事部分則經本院88年度沙簡字第226號判處
    有期徒刑六月，與其另因轉讓毒品經本院88年度訴字第216
    號判處有期徒刑一年，且經台灣高等法院台中分院88年度上
    訴字第835號及最高法院88年度台上字第5370號判決駁回上
    訴確定部分，定其應執行刑為有期徒刑一年四月，於90年9
    月5日執行完畢；之後又因自94年7月底某日起至95年10月4
    日止，施用第二級毒品甲基安非他命，經本院96年度易字第
    2688號判處有期徒刑四月，並由本院96年度聲減字第5026號
    裁定減刑為有期徒刑二月確定，於96年10月17日因羈押折抵
    刑期期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品
    之犯意，於97年5月19日下午某時，在台中市○區○○○路1
    段88號住處，利用吸食器燒烤使產生煙霧而吸食之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同日晚上10時20分許
    ，為警在上址搜索查獲，並扣得其所有吸食器一組及第二級
    毒品甲基安非他命一包（毛重0﹒2公克）。
二、本件證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、被告曾因施用第二級毒品案件，經本院96年度易字第2688號
    判處有期徒刑四月，並由本院96年度聲減字第5026號裁定減
    刑為有期徒刑二月確定，於96年10月17日因羈押折抵刑期期
    滿執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。扣案之第二級
    毒品甲基安非他命一包（毛重0﹒2公克），應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段諭知沒收銷燬之；另吸食器一組為
    被告所有，供被告施用第二級毒品所用，則依刑法第38條第
    1項第2款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    24    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     7    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
