【裁判字號】    97,中交簡,1492
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1492號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度偵字第12621號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於事故後經警測得其呼氣酒精濃度數值
    達每公升0.53毫克，被告酒後騎乘輕型機車於市區道路上，
    因飲酒而影響操控能力，於停等紅燈時，不慎追撞前方乙○
    ○騎乘之輕型機車而肇事，乙○○未受傷，而被告則因此次
    肇事而受傷送醫；被告並無酒醉駕車之前科，及被告犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年     7    月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      息股
                                     97年度偵字第12621號
    被      告  甲○○  男  66歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺中市○區○○路281巷14號
                        現居臺中縣太平市○○街58號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑5月，緩刑3年確
    定，現仍於緩刑期間（本件不構成累犯）。詎仍不知警惕，
    復自民國97年4月23日15時許起至同日17時許止，在臺中市
    ○區○○路某小吃部，飲用金門高粱酒約2杯多，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，隨即於酒後騎乘車牌號碼TF
    N-845號輕型機車上路；嗣於同日17時15分許，行經臺中市
    ○區○○路與太原路口，因飲酒影響操控能力，至於停等紅
    燈時，不慎追撞前方乙○○所騎乘之車牌號碼DXD-115號輕
    型機車，甲○○因而倒地受傷送醫。經警到場處理，於當日
    18 時許，測得甲○○呼氣酒精濃度值為每公升0.53毫克，
    推估事故發生前騎乘機車時之酒精濃度值為0.57以上（計算
    式如下：0.53MG/L＋0.0628MG/L×0.75＝0.5771MG/L）。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有被告酒精測
    定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    、現場照片4張等在卷可證，事證明確，被告犯嫌已堪認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                        檢察官  吳  祚  延
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        書記官  林  建  宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
