【裁判字號】    97,易,2623
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2623號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號7樓之.
                    現另案羈押於臺灣臺中看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10712
、10864號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳
述，經聽取當事人意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月。應執行有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、丙○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺
    中分院判處有期徒刑10月確定，嗣於96年7月16日因獲得減
    刑而執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於
    97年4月1日下午3時許，駕騎車牌號碼132-BXK號重型機車，
    前往位於臺中市○區○○○路71巷10號之地下室1樓後，發
    現該處擺放有電動工具1批，遂先將機車駛離地下室，並將
    所駕騎之機車車牌拆卸後，再度進入該址，徒手竊取甲○○
    擺放在該處之電鋸3台、電鑽5台、砂輪機1台及電動鑿壁機1
    台等物。得手後，即駕騎上開機車將之載運至位於臺中市○
    ○路之跳蚤市場後，以新台幣（下同）2000元之價格，變賣
    予不詳姓名之成年男子。又另起犯意，於97年4月3日下午4
    時25分許，駕騎同一機車，進入位於臺中市南屯區○○○街
    109號地下室後，徒手竊取乙○○擺放在該處之電鋸1台、打
    釘槍10支、線鋸1台、水平儀1台及修邊機2台等物。得手後
    ，以相同方式，將之以2100元之代價，變賣與綽號「黑熊」
    之不詳姓名成年男子。嗣經警據報處理，並調閱遭竊地點之
    相關監視錄影畫面後，始循線查獲丙○○。
二、案經臺中市警察局第三分局及第四分局分別報請臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○（下稱被告）於警詢及本院
    審理時坦承不諱，核與證人即被害人甲○○、乙○○證述遭
    竊之情節相符，且有遭竊地點之監視錄影翻拍畫面等在卷可
    稽，足見被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    均可以認定。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)被告前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑10月確定，於
    96年7月16日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷足憑，其於5年以內故意再犯上開二件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定，各加重
    其刑。又被告所犯上開二罪間，犯意各別，侵害法益之對象
    不同，應分論併罰之。
  (三)爰審酌被告有竊盜及如犯罪事實欄之前科素行，猶不知悔悟
    ，正值青壯之年，卻不思以正途賺取所需，竟為竊盜行為，
    竊盜財物之價值非鉅，行為殊不可取，惟念其犯後能坦承犯
    行，態度尚佳，未能與被害人達成和解賠償損失，及其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十七庭    法  官  張國忠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
