【裁判字號】    97,交聲,2089
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2089號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國97年7月14日所為之裁決（中監違字第
裁60-HD0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○於民國97年3月12日13時6
    分許，在臺中縣潭子鄉○○路465號前，因駕駛車牌號碼R9-
    7926號自用小客車，有「行車限速60公里，經測時速106公
    里，超速46公里（40以上未滿60公里）」之違規情形，經臺
    中縣警察局豐原分局以「中縣警交字第HD0000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單」舉發，本所即依據道路交通管
    理處罰條例第40條之規定，於97年7月14日以中監違字第裁
    60-HD0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）2,000元，
    並依同條例第63條規定，記違規點數一點，於法應無不合等
    語。
二、受處分人甲○○則以：案發地點並無任何警告標語告知用路
    人前有測速照相，經受處分人兩次向臺中縣警察局及臺中區
    監理所申訴，皆回覆有立告示牌，並列相片二張，惟違規單
    上所記載之違規地址與告示牌之地址，相差有5段之遠，落
    差太大，明顯不符。因認本件之裁決處分顯有違誤，爰聲明
    異議云云。
三、按道路交通管理處罰條例第40條規定：「汽車駕駛人，行車
    速度，超過規定之最高時速，或低於規定之最低時速，除超
    過規定之最高時速60公里以上之情形外，處1,200元以上2,4
    00元以下罰鍰」；同條例第63條第1項第1款規定：「汽車駕
    駛人有第40條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點
    數一點」。
四、經查，本件受處分人甲○○，於上開時、地，駕駛車牌號碼
    R9-7926號自用小客車，因「行車限速60公里，經測時速106
    公里，超速46公里（40以上未滿60公里）」，經臺中縣警察
    局豐原分局以「中縣警交字第HD0000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單」逕行舉發之情，有舉發違反道路交通管
    理事件通知單、裁決書各一份，及超速違規照片一張在卷可
    稽。雖受處分人以上開情詞置辯，惟(一)道路固須設置速度限
    制標字，用以告示車輛駕駛人前方道路最高行車速度之限制
    ，不得超速，然有無設置測速器材或器材裝設之位置，依法
    並無告知之義務，主管機關若有立牌記載「前有測速照相」
    等字，也僅是便民、利民之警示作用而已，是以本件違規路
    段縱未設置任何「前有測速照相」之警告標語，亦無違法之
    處，(二)本件受處分人違規處（即取締地點）為臺中縣潭子鄉
    ○○路○段465號前，主管機關在同路段上即臺中縣潭子鄉○
    ○路○段3-1號處，設置有「（限速公里）前有測速照相」
    之告示牌，此經臺中縣警察局豐原分局以97年6月30日中縣
    豐警交字第0970004214號函敘明確，並有顯示該告示牌之照
    片二張在卷可佐，(三)告示牌既然是記載「前有測速照相」，
    則測速器材必是設置在該告示牌之前方某處，亦即立告示牌
    處與設置測速器材處，並非同一地點，此乃眾所週知之事，
    是以本件違規取締地點與立告示牌地點不符，乃理所當然而
    無任何矛盾之處，(四)本件舉發單上雖記載違規地點為「臺中
    縣潭子鄉○○路465號前」，然其詳細地址為「臺中縣潭子
    鄉○○路○段465號前」，而立告示牌之地點為「臺中縣潭子
    鄉○○路○段3-1號」（詳前臺中縣警察局豐原分局函），亦
    即違規地點與立告示牌處均在臺中縣潭子鄉○○路5段，兩
    處並非相差5段之遠。
五、綜上，本院認本件應係舉發單上之違規地點未記載「5段」
    ，致受處分人產生誤解，而受處分人駕車超速之違規行為既
    然事證明確，依前揭法條規定，原舉發機關之舉發即無違誤
    ，從而，原處分機關據以裁處罰鍰2,000元並記違規點數1點
    ，亦無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
