【裁判字號】    97,司,213
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度司字第213號
聲  請  人  甲○○(即忠晏有限公司清算人）
上聲請人因呈報清算完結事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人就忠晏有限公司清算事件，查明已無
    任何資產及債權，僅有未納稅款3筆及罰款1筆，至此已清算
    完結，爰聲請呈報清算完結。
二、按清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具財務報表及
    財產目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，並即報法
    院。清算人於就任後，應即以三次以上之公告，催告債權人
    於三個月內申報其債權，並應聲明逾期不申報者，不列入清
    算之內。但為清算人所明知者，不在此限。其債權人為清算
    人所明知者，並應分別通知之。清算完結時，清算人應於十
    五日內，造具清算期內收支表、損益表、連同各項簿冊，送
    經監察人審查，並提請股東會承認。簿冊經股東會承認後，
    視為公司已解除清算人之責任。第一項清算期內之收支表及
    損益表，應於股東會承認後十五日內，向法院聲報。清算人
    應造具公司業務及財產狀況之調查書、資產負債表及財產目
    錄，提交債權人會議，並就清算實行之方針與預定事項，陳
    述其意見。清算人應於清算完結後15日內，造具結算清冊，
    送交各股東承認後，向法院聲報，公司法第326條、第327條
    、第331條、第344條、第113條、第92條、第93條第1項分別
    定有明文。次按法人清算終結之登記，由清算人聲請之。為
    前項聲請者，應附具清算各事項已得承認之證明文件。法人
    登記之聲請有不合程式或其他欠缺而可以補正者，登記處應
    酌定期間，命聲請人補正後登記之。逾期不補正者，駁回其
    聲請。非訟事件法第91條、第92條分別定有明文。經查，聲
    請人呈報清算終結，並未提出清算期間收支表、清算期間損
    益表、清算後資產負債表、清算後財產目錄、股東會承認前
    述簿冊之證明文件、刊登催告債權人申報債權公告之報紙，
    經本院於97年7月4日通知補正，業於97年7月9日送達聲請人
    ，聲請人迄未補正，依前揭規定自有未合，故本院無從准予
    清算完結之備查，聲請人之聲請無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              民事庭  法  官  蔡王金全
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
