【裁判字號】    97,聲,3203
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3203號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑（
97年度執聲字第2244號、97年度執字第 10747號）本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸月又拾伍日。
    理  由
受刑人甲○○因犯詐欺及重利等罪，經臺灣高等法院臺南分院、
本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。玆檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條，第51條第 5款之
規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    24    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年     7    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
