【裁判字號】    97,聲,1593
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1593號
聲  請  人  庚○○即余傳漳之.
            甲○○即余傳漳之.
            子○○即余傳漳之.
            丑○○即余傳漳之.
            癸○○即余傳漳之.
            壬○○即余傳漳之.
            寅○○○即余傳漳.
            丙○○即余傳漳之.
            丁○○即余傳漳之.
            戊○○即余傳漳之.
            辛○○即余傳漳之.
            己○○即余傳漳之.
            乙○○即余傳漳之.
共      同
送達代收人  辰○○
相  對  人  卯○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十六年度存字第一三六二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾貳萬參仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人余傳漳與相對人間請
    求清償債務事件，聲請人前遵本院86年度全字第1342號假扣
    押裁定，為擔保假扣押，曾提供擔保金新台幣（下同）123,
    000元，並以本院86年度存字第1326號提存事件提存在案。
    茲因聲請人業已撤回假扣押之執行、並撤銷假扣押之裁定，
    且已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出本院86年度全字第1342號
    民事裁定、提存所函、本院97年度聲字第1130號通知限期行
    使權利裁定暨確定證明書、繼承系統表等件在卷可證，另經
    本院調閱本院86年度全字第1342號、86年度執全字第901號
    、86年度存字第1326號卷宗，審核結果亦屬無訛，復查無相
    對人對聲請人就上開假扣押事件提起訴訟或聲請調解、支付
    命令之紀錄，有本院民事庭查詢表足資佐憑，從而聲請人聲
    請返還擔保物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
                                書記官  賴榮順
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
