【裁判字號】    97,易,2391
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2391號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於台灣台中看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10681號）
，本院判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑壹年。扣案螺絲起
子貳支沒收。
    事    實
一、乙○○於民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經法
    院判處有期徒刑6月、10月，定應執行刑1年2月確定，甫於
    96年7月25日執行完畢。仍不知悔改，意圖為自己不法之所
    有，於97年5月3日下午2時15分許，攜帶客觀上足供兇器使
    用之螺絲起子2支，在臺中市○○路與安順北一街口，以前
    開螺絲起子敲破甲○○所有，停放於上址之車牌號碼KC-966
    8號自用小客車之車窗玻璃，進入車內欲竊盜汽車音響惟尚
    未得手之際，適甲○○正巧經過該處目擊上情，乙○○即慌
    忙從自小客車中出來，遭甲○○追逐，甲○○並與路人共同
    將逮捕乙○○，經警至現場處理而查獲上情，並扣得乙○○
    所有，供犯罪所用之螺絲起子2支。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○
    證述之情節相符，並有照片6張在卷可參，復有螺絲起子2
    支扣案足稽，足徵被告之自白與事實相符，事證明確，被告
    之犯行洵堪認定。
二、扣案之螺絲起子二支，其中一端係鐵質，且尖銳，足於對人
    之生命、身體及安全造成威脅，自為刑法分則所稱兇器，另
    被告雖於著手於竊盜行為，惟仍未取得財物，為未遂犯，核
    被告所為，係犯刑法第321條第2、第1項第3款之攜帶兇器竊
    盜未遂罪。被告有事實欄所載之前案執行情形，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按。其於有期徒刑執行完畢後，
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    47條第1項之規定，加重其刑。另其為未遂犯，依刑法第25
    條第2項之規定，減輕其刑，爰審酌被告素行不佳，且以敲
    破車窗玻璃之方式行竊，對於社會上汽車使用人造成相當大
    之心理負擔，並必須付出極大之社會成本，惟其實際上未取
    得財物，及犯後坦承認罪，已有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，公訴人雖求處量刑有期徒刑2年，尚嫌過重。
    扣案螺絲起子2支，為被告所有供本案共同犯罪所用之物，
    業經其供承明確，依刑法第38條第1項第2款、第3項之規定
    ，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第二項、
    第一項第三款、第四十七條第一項、第二十五條第二項、第
    三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
