【裁判字號】    97,訴,2432
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2432號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2547號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事    實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所接受強
    制戒治，於91年8月6日期滿執行完畢，其後另於93年及95年
    間，另分別犯毒品危害防制條例第10條之罪，經台灣台中地
    方法院以93年度訴字第2343號、96年度訴字第503號，分別
    判處有期徒刑1年3月、9月，並分別於95年6月14日，及96
    年10月14日執行完畢。詎仍不知悔改，復於97年1月28日20
    時許，在臺中縣大雅鄉○○村○○路113之1住處，以針筒注
    射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣員警於97年2月1日
    12時49分許，採取甲○○之尿液送檢驗而查獲。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承有上揭犯罪事實，且員警於97年2月1日
    12時49分許採取被告之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心檢驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，此
    有該中心尿液檢驗報告1紙附卷可稽。被告之自白應可採信
    ，其於上揭時、地施用海洛因之事實，洵堪認定。按毒品危
    害防制條例第20條第3項規定：「依前項規定為觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，5年後再犯第10條之罪者，適
    用本條前2項之規定」（即須再經觀察勒戒、強制戒治程序
    ）。該項「5年後再犯第10條之罪者」，應僅指「自觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢後5年內，均未曾有施用第一、二
    級毒品犯行，於5年後方再犯者」之情形，最高法院95年第7
    次刑事庭合議決定意旨可資參照。查被告前曾因施用毒品案
    件，經台灣臺中地方法院裁定令入戒治處所接受強制戒治，
    於91年8月6日期滿執行完畢，距本件施用毒品犯行，固已逾
    5 年，惟被告於該次強制戒治執行完畢後5年內之「93年及
    95 年間」，已有觸犯毒品危害防制條例第10條之犯行，且
    經台灣臺中地方法院分別以93年度訴字第2343號，及上開96
    年度訴字第503號判決，分別判處有期徒刑1年3月、9月，並
    於95年6月14日，及96年10月14日執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足稽，揆諸上揭說明，本件自得不適
    用同條例第20條第3項，仍應訴追，本案事證明確，被告之
    犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。其持有之低度行為，已為其後之施用之
    高度行為所吸收，不另論列，被告前曾受如前揭所述有期徒
    刑執行完畢，有前揭前科紀錄表可參，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告素行不佳，屢次犯施用毒品案件，惟
    其犯罪對其本身亦有害處，犯後坦承認罪等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第10條第1項
    ，刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
