【裁判字號】    97,聲減,667
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第667號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第513號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所列之罪，均減刑如附表編號１、２、３所載，
應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所列之罪，經判處如附
    表編號1、2、３所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間，均在民國96年4月24日以前，所犯悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項，刑法第2條第1
    項前段，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7     月    24   日
                  刑事第一庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年     7     月    24   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
