【裁判字號】    97,中簡上,410
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第410號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院臺中簡易庭97年度中簡
字第1414號中華民國97年4月25日第1審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：97年度偵緝字第856號、第857號）提起上訴，本院管
轄之第2審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
壹、證據能力部分：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。本案下列引為證據之證人陳述及書證，被告及檢察官
    於本院審理中均不爭執其證據能力，且以之作為證據並無不
    當，依上揭法條之規定，自均有證據能力。
貳、實體部分：
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審判決認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○ (下稱被告)上訴意旨略以：甲○○於
    民國九十二年至九十四年間是伊老闆娘，後來伊二人成為朋
    友。嗣因甲○○問伊是否認識有辦理貸款之人，伊即介紹甲
    ○○幾家，但因甲○○的借款條件不符合，甲○○又不能向
    銀行借錢，甲○○乃問伊有無借錢管道，正好伊認識「陳哲
    明」，但不是很熟，伊即向甲○○說「陳哲明」有這個貸款
    的方向，然後把「陳哲明」的電話給甲○○，讓她們自己去
    接洽，伊不知道她們之間的接洽內容，也不知道為何有存摺
    等事情，後來甲○○與「陳哲明」約好見面，甲○○請伊一
    起過去，然後伊說伊要上班，無法陪同，請甲○○自己過去
    ，後來她們如何聯絡講法伊均不知情。過了二、三天，甲○
    ○打電話叫伊幫忙拿東西給「陳哲明」，甲○○說她沒空拿
    過去給「陳哲明」，她要去送海報，伊說伊人在向上路等甲
    ○○，甲○○來了之後拿了存摺、印章、密碼、提款卡等給
    伊，密碼是甲○○說給伊聽，伊抄下來，然後伊打電話給「
    陳哲明」說伊已經拿到資料，「陳哲明」即約伊至文心路四
    段肯德基拿甲○○的東西給他，然後當天伊即到肯德基找「
    陳哲明」並拿上開甲○○的存摺、提款卡、印章、密碼等給
    「陳哲明」，之後伊即離開。伊忘記「陳哲明」的電話號碼
    ，也不知「陳哲明」詳細地址，現在也找不到「陳哲明」。
    伊雖有交甲○○的資料給「陳哲明」，但不知道她們要做什
    麼。此外，伊與自稱「陳哲明」之人雖係朋友，但並不很熟
    ，也不知「陳哲明」係詐欺集團成員，伊否認有犯幫助詐欺
    取財罪云云。
三、然查，(一)被告於九十六年九月二十九日警詢中先係辯稱：
    甲○○開設系爭帳戶主要是做為貸款及存提款使用云云；嗣
    於上訴狀中並載稱：伊不知甲○○與「陳哲明」如何說法、
    如何做法云云，已核與證人甲○○於警詢中證稱：乙○○告
    訴伊只要伊先提供存摺及金融卡密碼，每個月可以賺取新臺
    幣 (下同)三萬至五萬元左右云云不符。(二)證人甲○○嗣
    於審理中雖改證稱：「 (為何交存摺給被告？做何用途？)
    我公司週轉不靈，我問很多人要如何調款，被告介紹陳哲明
    ，陳哲明說如果我給他四個帳戶炒作期貨，一個帳戶一口二
    十五萬元，四個帳戶就一百萬元可以炒作期貨，然後陳哲明
    說要逃稅，一個月給我四至五萬元，作為帳戶炒作期貨之用
    ，但炒作期貨稅金要我自己負責，陳哲明叫我交付身分證影
    本、印章，並叫我打契約，後來我就把二本存簿交給陳哲明
    。」、「 (剛才說陳哲明要帳戶炒作期貨的內容，被告有無
    對妳說過？)沒有，被告只是介紹陳哲明與我認識，炒作期
    貨部分被告沒說過，但被告說這是正當的沒有危險。」、「
    (被告如何跟妳說可以貸款？)我問被告是否詐騙集團要用，
    被告說不是，絕對不會。」、「 (為何問被告說是否詐騙集
    團要用？)因為我聽過存簿賣給詐騙集團的事情。」、「(被
    告認為什麼，不然為何說是正當的？)不知道被告為何這樣
    說，且我表弟確實有作期貨，有這種情形。」、「 (與陳哲
    明認識多久？)原本不認識，被告介紹才認識。」、「(為何
    (將本案帳戶資料)交給被告？)『被告主動跟我說』他可以
    幫我交給陳哲明。」、「 (交帳戶給被告時，被告是否知道
    陳哲明要如何幫你？)我有告訴被告，我說陳哲明要我上開
    資料，並要打契約，契約就是租存簿的契約，且讓陳哲明去
    炒作期貨的契約，防止我去領錢。」、「 (交存摺資料給被
    告時，被告就知道陳哲明要用你的帳戶炒作期貨？) 是的，
    他知道。」、「 (交存摺帳戶給被告時，就知道陳哲明？)
    是的，已經見過面。」、「 (契約有無帶來？)契約後來也
    沒有打，陳哲明也沒有蓋章，錢也沒有給我，契約現在不在
    了，我剛才說每月給我四、五萬元是租四本存簿的費用。」
    、「 (為何被告之前都說只是介紹妳與陳哲明認識，且是要
    辦貸款，都不知道炒作期貨？)不是這樣，我本身信用不良
    ，無法貸款。」、「 (警詢時說交出身分證、存摺，每月可
    得三萬元利潤，此部分被告是否知道？)知道。」、「(被告
    知道後還是願意幫妳轉交帳戶給陳哲明？)是的，陳哲明說
    四本帳戶拿到後才給錢。」、「 (被告有無對妳說妳提供存
    摺等資料，每月可以賺三至五萬元利潤？)被告沒有說過，
    是我對被告說的，是陳哲明對我說後，我告訴被告，我告訴
    被告之後，被告表示應該是安全的。」云云。另證人甲○○
    於審理中翻異前詞後，被告雖亦當庭改稱：「 (對證人(甲
    ○○)之證言，有何意見？)證人所述實在，..。」、「(是
    否在證人請妳轉交三信存摺給陳哲明時，證人已經告訴妳，
    可以按月拿到三到五萬元利潤？)當時知道。」、「 ( 何時
    知道陳哲明作期貨？)是證人問我是否知道有期貨這回事，
    我說有期貨這回事，應該沒有問題，這是在交帳戶之前的事
    情，證人交存簿給我並說是陳哲明要做期貨，我問證人這樣
    有何利益，證人說每月可以有三至五萬元，我說這樣不錯。
    」云云。惟被告對於甲○○與「陳哲明」二人間究係約定要
    如何使用帳戶資料乙節，先係辯稱：伊係讓甲○○與「陳哲
    明」二人自己接洽，且伊不知甲○○與「陳哲明」二人係如
    何說法及做法云云，繼於審理中則又翻異前詞，改以上揭情
    詞置辯，核其所辯情節先後反覆不一，已難採信。再者，被
    告與證人甲○○就究係被告主動表示可幫忙轉交帳戶資料予
    「陳哲明」，抑或係證人甲○○要求被告代為轉交乙節，所
    陳情節互相矛盾，證人甲○○嗣於審理中所述情節要係事後
    迴護、附和被告之詞，亦難採為有利於被告之認定。此外，
    被告雖辯稱伊與陳哲明係朋友云云，卻又始終無法提供陳哲
    明之年籍資料、聯絡電話供本院查證，亦難輕予採信。況按
    刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意）
    ，所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第十三條第二
    項定有明文；而金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關
    係個人財產、信用之表徵，豈能隨意交予他人，如該他人非
    供作犯罪所得出入之帳戶或其他不法目的，應無捨棄自己申
    設帳戶而迂迴向他人租用帳戶使用必要；且邇來，透過網路
    、撥打電話、報紙刊登不實廣告或傳簡訊，佯稱他人積欠電
    話費、中獎、或以信用卡、現金卡遭偽造、盜用等各種不實
    名義向他人詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
    均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告
    行為時為智識成熟之成年女子，對於此自係知之甚明。且被
    告前於九十三年間即曾因提供帳戶予他人使用之幫助詐欺取
    財案件，經本院判處有期徒刑三月確定，並於九十四年五月
    二十二日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可稽，復為被告於本院審理中所是認，則被告對於帳戶資
    料如任意提供予他人使用，將可能遭詐騙集團成員使用乙節
    ，要難諉為不知。準此，被告豈有再予輕信「陳哲明」表示
    甲○○只要提供帳戶資料供陳明哲買賣期貨使用即可每月獲
    得三萬元至五萬元云云之理。綜上所述，被告主觀上確有容
    任「陳哲明」利用其代為轉介並轉交之前揭帳戶犯詐欺取財
    罪之不確定故意，已至為明顯。被告空言否認犯罪，要係事
    後卸責之詞，不足採信。
四、從而，原審簡易判決依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、
    第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三
    十條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十七條第一項
    前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，判處被告有期徒刑三月，並諭知如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日，其法律適用及量刑均屬妥適
    ，被告以上揭其如何無犯罪故意云云等為由提起上訴為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                      刑事第十庭審判長法  官  賴妙雲
                                      法  官  黃炫中
                                      法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
