【裁判字號】    97,聲減,668
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第668號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第524號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所所犯附表編號１、２所列之罪，均減刑，詳如附表編號
１、２所載，與附表編號３、４所列不應減刑之犯罪所處之刑，
應執行有期徒刑拾年貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所列之罪，分別經本院
    判處如附表所列之刑。茲檢察官以其犯罪時間，均在民國96
    年4月24日以前，附表編號１、２所示之罪，其所犯均合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號３、４所示不予減
    刑之犯罪定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第2條第1項前
    段，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年     7    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
