【裁判字號】    96,婚,1245
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度婚字第1245號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十七年七月十七
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國七十七年四月十七日結婚，婚後感情
    初尚融洽，詎自八十八年七月三十一日起，被告赴越南經商
    後，忽反常態，半年始返家一次，有時甚至一年返家一次，
    最後於九十五年七月四日出境，即未再入境，棄原告及家庭
    於不顧，原告初以和為貴，百般忍受，乃被告得寸進尺，迭
    經親友勸告無效，顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零
    一條規定請求被告應與原告同居等語。並聲明如主文所示。
    被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張兩造為夫妻，且婚姻關係現仍存續中，及被告於九
    十五年七月四日出境後即未再返台與原告共同生活等情，業
    據原告提出戶籍謄本、入出國日期證明書各乙份為證，並經
    本院依職權查詢被告入出境資料，核閱屬實。復據證人即兩
    造之女王于楨到庭證述：「我爸爸媽媽現在沒有住在一起，
    大概有兩年多了，他們沒有住一起的原因是因為我爸爸在外
    面工作，但是爸爸都沒有拿錢回來養我們，連電話也沒有。
    我們的生活都是媽媽在照顧」等語（本院九十七年一月十日
    言詞辯論筆錄參照），觀之證人王于楨係兩造所生子女，與
    兩造誼屬至親，對於被告是否與原告共同生活，自應知之甚
    詳，故其所為上開證詞自屬可信。依上開證據所示，堪認被
    告仍留滯國外未與原告共同生活一節屬實。而被告經本院合
    法通知後，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答
    辯以供斟酌；此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行
    同居之正當理由，是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居
    義務，自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。本件被告不履行同居
    義務，已如前述，又查無不能履行同居義務之正當理由，是
    原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不
    合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
