【裁判字號】    97,聲減,699
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第699號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中戒治所強制戒治中）
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度聲減字第552號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二至四所示之妨害自由罪等罪，各減為如
附表編號二至四所示之主刑。如附表編號二至四所示之犯罪減刑
後之主刑與附表編號一所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑玖年。又如附表編號五至八所示之施用毒品罪等罪，各減
為如附表編號五至八所示之主刑，應執行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯妨害自由罪等罪，
    經本院、臺灣南投地方法院及臺灣高等法院臺中分院分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號二至八所示之妨害自由罪
    等罪，其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號五至八所示部分
    定其應執行之刑，及就附表編號二至四所示之犯罪減刑後之
    主刑與附表編號一所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第2項、第
    11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
