【裁判字號】    97,交聲,1555
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第1555號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國97年5月8日所為之裁決（
裁監稽違字第裁60－G8H066558號裁決書）聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）於民國97年3月23日16時52分許，駕駛車號7995UF號
    車，行駛於台中市○○路、英才路口，因駕車行經有燈光號
    誌管制之父岔路口紅燈右轉，經科學儀器採證，經臺中市警
    察局交通警察隊依違反道路交通管理處罰條例第53條第2項
    逕行舉發，交通部公路總局台中區監理所乃於97年5月8日以
    中監違字第裁60─GH066558裁決書裁處罰鍰新台幣（下同）
    900元，並記違規點數3點等語。
二、異議意旨略以：受處分人甲○○於上開時、地，駕駛自用小
    客車經過五權路與英才路口時由於一機車駕駛違規欲左轉駛
    入本人行駛之快車道擋住原本本人原為綠燈之車輛，為免發
    生事故而禮讓該機車駕駛，沒想到機車駕駛突然停止，此際
    本人已經行駛至斑馬線上，只好繞過機車駕駛，但碰巧又轉
    為只准左轉之紅燈，進退兩難之際只好駛離交通繁忙之路口
    ，並非違規左轉，爰聲明異議云云。
三、按「汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口紅燈右轉，
    處新台幣600元以上1800以下罰鍰」，「違反道路交通管理
    處罰條例第53條之情形之一，記違規點數3點」，道路交通
    管理處罰條例第53條第2項、第63條定有明文。
四、經查，受處分人駕駛之7995─UF自用小客車確實於97年3月2
    3日16時52分04秒即台中市○○路上之號誌顯示為紅燈左轉
    時行駛（或停止）於五權路與英才路之交岔路口之斑馬線上
    ，（僅前輪壓在該路口之斑馬線之前半段，而尚未進入交岔
    路口），於同日下午16時52分05秒時受處分人所駕駛之上開
    自用小客車全部車身均進入交岔路口（後輪已離開斑馬線）
    ，有採證相片2幀附卷可憑，其有紅燈右轉之行為應甚為明
    確，雖受處分人以前方機車騎士違規為辯，惟按汽車駕駛人
    駕駛於道路上本應隨時注意車前狀況，倘前方有車輛違規駕
    駛，為避免危險當然須採取必要之安全措施，惟究不能以他
    人之違規行為作為自己違規之藉口，況受處分人於停止於斑
    馬線上時，燈號業已顯示紅燈僅左轉車得左轉之燈號，倘受
    處分人繼續停止等待，亦無造成交通壅塞之可能，詎竟乃繞
    過機車騎士右轉，造成人車往來之危險，自無解於其違反道
    路交通管理處罰條例之責。從而，原處分機關據以援引上開
    規定，裁處罰鍰900元，並記違規點數3點，尚無不合，受處
    分人聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    24    日
                  交通法庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年     7    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
