【裁判字號】    97,聲,3105
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3105號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現另案羈押於台灣台中看守所
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執字第9523號、97年度執聲字第2081號)，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪減刑後所處之刑，應執行有期徒刑貳年
。
    理    由
受刑人因甲○○違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴
字第3071號依法減刑後判處如附表所示之刑，均經確定在案（針
對轉讓第一級毒品部分，其餘販賣毒品部分尚未確定）。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5
款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                       台灣台中地方法院刑事第二庭
                                法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
