【裁判字號】    97,聲,3022
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3022號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第9635號、97年度執聲字第2117號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹月
。
    理    由
一、 新舊法比較：
  (一)受刑人甲○○行為後，刑法於民國94年2月2日修正公布，於
    95 年7月1日施行，而行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，現行刑法第2條第1項訂有明文，此條規定乃與刑
    法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。
  (二)修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」，其中第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年。」，對照修正後刑法第五
    十一條第五款之規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依現
    行刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法之第51條
    之規定，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經臺灣高等法院臺中分
    院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，揆之前揭說明，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、修正
    前刑法第51條第5款、刑法第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月   24    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
