【裁判字號】    97,補,983
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    返還遺留款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第983號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間返還遺留款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀載明當事人（原告、被告）
之年籍、住所、訴之聲明及訴訟標的。
    理    由
一、按書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正
    。民事訴訟法第121條第1項定有明文。又當事人書狀應記載
    ；應為之聲明（即應受判決事項之聲明）、訴訟標的，民事
    訴訟法第116條第1項第4款、244條第1項第2款、第3款分別
    定有明文。本件原告起訴未繳訴訟費用，且提出之訴狀，僅
    載：「代理人甲○○」、「相對人乙○○」，惟未記載原告
    、被告之真實姓名、年籍、住所，且未載明訴之聲明（即原
    告請被告給付之金額或為一定事項）、訴訟標的，至本院無
    從核定訴訟標的金（價）額及裁判費用，原告起訴狀未記載
    明當事人、確訴之聲明及訴訟標的，茲依法裁定命其補正，
    如逾期不為補正，即駁回其訴訟。
二、依民事訴訟法第121條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
