【裁判字號】    97,簡,776
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第776號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3244號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認宜
逕以簡易判決處刑，裁定改依簡易審判程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含袋重零點伍公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因竊盜案件，經本院以
    96年度易字第1321號判處7月、7月，應執行有期徒刑1年確
    定；於96年間，因施用第二級毒品案件，經本院以96年度中
    簡字第1548號判處有期徒刑5月確定，前開案件經本院裁定
    減刑為有期徒刑3月又15日、3月又15日、2月又15日，應執
    行有期徒刑8月確定，於97年10月27日執行完畢。詎仍不知
    悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年6
    月18日晚間某時，在臺中縣大里市○○路橋邊，以將甲基安
    非他命置於玻璃球內燒烤，吸其霧化氣體之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於97年6月19日上午9時30
    分許，在臺中縣大里市○○路與健東路口查獲，並扣得其所
    有，供其施用之第二級毒品甲基安非他命1包（含袋重0.5公
    克）。
二、本件證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告曾因施用毒品犯行，經觀察、勒戒執行完畢及經
    論罪科刑後，竟猶不知戒絕，再施用第二級毒品不輟，無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，惡性非輕，惟念其犯後於本院審理時坦認犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段，第47條第1項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
