【裁判字號】    97,訴,1256
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1256號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國 97年7月10日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣拾貳萬柒仟參佰拾參元，及自民國九十四
年八月四日起至民國九十四年九月三日止，按年息百分之一八‧
二五計算之利息，並自民國九十四年九月四日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之遲延利息。
被告應再給付原告新台幣肆拾伍萬貳仟貳佰伍拾捌元，及其中新
台幣肆拾壹萬陸仟捌佰壹拾貳元自民國九十四年八月三十一日起
至民國九十七年三月三十一日止，按年息百分之十九‧七一計算
之利息，並自民國九十七年四月一日起至清償日止，按年息百分
之十九‧九九計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年1月9日向原告申請貸款最高
    訂約額度新台幣（下同）30萬元，並簽立綜合約定書1紙，
    約定利息按年息18.25%計算，按月應依約攤還本息，如有遲
    延履行時，則於遲延期間按年息20%給付遲延利息，另於動
    用每筆借款時須繳納100元之提領費，如未按期繳付本息，
    視為債務全部到期；詎被告自94年8月4日起未按期繳納本息
    ，其債務視為全部到期，尚欠有如主文第1項所示之本金、
    利息暨遲延利息未獲清償。另被告亦向原告請領信用卡使用
    ，依約定被告得於財團法人聯合信用卡中心等之特約商店記
    帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應給付
    按年息19.71%計算之利息（97年4月1日前適用）及19.99%計
    算之利息（信用卡約定條款第15條第3項第2點）暨自延滯日
    起5個月內按月計付1,500元計算之違約金（信用卡約定條款
    第15條第4項）；被告至94年8月30日止共積欠消費本金416,
    812元及其利息、違約金未依約清償，為此爰分別依消費借
    貸、信用卡使用契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如
    主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之綜合約定書
    暨申請書及貸款融資查詢影本各乙紙、信用卡申請書影本、
    信用卡約定條款及修正條文對照表影本、信用卡消費明細表
    各1份為證，核與原告所述各節相符；又被告對於原告主張
    之事實，已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信原告之主張為真實。從
    而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示本金及利息暨遲延利息；另原告本於信用卡使用契
    約之法律關係，請求被告給付如主文第2項所示之信用卡消
    費款暨利息，均有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    24   日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7    月    24   日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
