【裁判字號】    97,中簡,2384
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2384號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第6268、8686號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹
日。
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實欄一第7行「以10天為1期」，應更正為「以每
    月為1期」，第8行「年息360%」，應更正為「年息120%」，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第344條之重利罪
    。被告2人間就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。又被告甲○○先後2次借款予被害人丙○○所為時
    間緊接，侵害同一法益，應認為是接續為之，為接續犯，應
    論處一罪，檢察官請求分論併罰，尚屬誤會。被告甲○○前
    於91年間，因妨害自由案件，經臺灣高等法院臺中分院以92
    年度上訴字第1438號判處有期徒刑6月確定，於93年1月16日
    易科罰金執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可按，
    其受有期徒刑之執行完畢後5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告甲○○前於88年間，因常業重利案件，經臺灣
    高等法院臺中分院以88年度上訴字第2578號判處有期徒刑1
    年，經最高法院以89年臺上字第1577號駁回上訴確定，又於
    91年間，因催討債務而涉有妨害自由案件，經法院判處有期
    徒刑6月確定，已如前述，猶不知悔改，再為重利犯行，其
    等乘他人急迫之際而盤削重利，為一己之私利，不惜觸法，
    紊亂經濟秩序，取得之重利高達週年利率120%，惡性非輕，
    惟審酌被告乙○○僅係受僱於被告甲○○收取利息，被告甲
    ○○業與被害人丙○○和解，被害人丙○○表明不予追究之
    意，有和解書乙份附卷可參，暨其等犯罪後之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第344條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
