【裁判字號】    97,聲再,20
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲再字第20號
再審聲請人  丁○○
再審相對人  乙○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請再審事件，本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理      由
一、按提起再審之民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之17規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件再審聲請人提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本院於
    民國97年7月3日裁定命再審聲請人於收受該項裁定送達5日
    內補正，該項裁定已於同年月9日送達再審聲請人，有送達
    證書附卷可憑。
三、再審聲請人逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第505 條、第249 條第1 項第6 款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     24    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7    月     24    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
