【裁判字號】    97,訴,1448
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1448號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○    國民
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年7月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬玖仟捌佰陸拾肆元，及其中新台幣
伍拾玖萬玖仟貳佰柒拾柒元自民國九十七年三月十九日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年2月5日與其訂立小額循環信用貸
    款契約，並持用其所發行之GEORGE&MARY現金卡，而自97年2
    月13日起至97年3月18日止，向其借款合計新台幣（下同）
    599,277元。雙方並約定被告於繳款期限前依約付款，其利
    息按週年利率百分之18.25計算，若未依約於繳款期限前繳
    款時，其延滯期間之利息則改依週年利率百分之20計付，且
    如未按期繳款，即喪失期限利益，全部債務視為到期。又每
    動用一筆借款，另須繳納帳務管理費100元。玆因被告並未
    按期於97年3月18日還款，迄尚欠借款本金599,277元，及至
    繳款期限前已計未收利息共10,487元暨帳務管理費100元，
    合計609,864元，並自97年3月19日起至清償日止，以本金59
    9,277元按週年利率百分之20計算之延滯期間之利息，依約
    被告已喪失期限利益，全部債務視為到期，屢經催討，均不
    置理。爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：
    被告應給付原告609,864元，及其中599,277元自民國97年3
    月19日起至清償日止，按週年利率百分之20計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其以前提出之異議書狀，
    其陳述略以：本件債務尚有爭議等語。
四、原告主張之前開事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、
    契據變更約定書及領用申請書暨卡約定書為證，自堪信為真
    實。被告雖空言泛稱本件債務尚有糾葛云云，惟未具體主張
    及舉證其有何拒付本件借款之依據，是被告所辯，自無可採
    。從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付609,
    864元，及其中599,277元自民國97年3月19日起至清償日止
    ，按週年利率百分之20計算之利息。為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,610元，由敗訴之被告負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
