【裁判字號】    97,訴,2596
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2596號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    （現因另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三○○一號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭
裁定由受命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，先後經本院以九十
    年度易字第二五四○號、九十一年度豐簡字第二六四號判處
    有期徒刑五月、六月確定，上開二罪接續執行，於民國九十
    二年十月三十一日執行完畢。另前因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再送強制戒治，嗣經
    停止戒治付保護管束，惟再經撤銷停止戒治並入戒治處所執
    行殘餘期間，嗣於九十一年十二月十九日執行完畢釋放。然
    猶無法戒絕毒癮，於強制戒治執行完畢五年內之九十六年六
    月二十二日、九十六年十一月二十五日，復因施用毒品案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，並經本院於
    九十七年五月十五日以九十七年度訴緝字第一八二號、第一
    八三號判處有期徒刑十月、十月，定應執行有期徒刑一年二
    月在案。詎猶不知警惕，復基於施用第一級毒品之故意，於
    九十七年四月二十日下午某時（起訴書誤載為同年月十八日
    上午八時許），在臺中市○○路某朋友住處，以注射方式，
    施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年四月二十三日下
    午四時五十分許，為警在臺中縣警察局東勢分局採集其尿液
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而查知上情。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於本院審理中坦承不諱，並
    有臺中縣警察局東勢分局尿液真實姓名對照表、中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於九十七年五月二日出具實
    驗編號0000000號尿液檢驗報告各乙紙附於警卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符，應堪採信。又被告前因施用
    毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再
    送強制戒治，嗣經停止戒治付保護管束，惟再經撤銷停止戒
    治並入戒治處所執行殘餘期間，嗣於九十一年十二月十九日
    執行完畢釋放。然猶無法戒絕毒癮，於強制戒治執行完畢五
    年內之九十六年六月二十二日、九十六年十一月二十五日，
    復因施用毒品案件，經檢察官提起公訴，並經本院於九十七
    年五月十五日以九十七年度訴緝字第一八二號、第一八三號
    判處有期徒刑十月、十月，定應執行有期徒刑一年二月，此
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及本院九十
    七年度訴緝字第一八二號、第一八三號判決在卷可證。由此
    可知，被告在前次強制戒治執行完畢後五年內，曾再犯施用
    毒品案件，並經法院判刑確定，是被告前次所為之強制戒治
    治療程序，顯未能收到祛除毒癮之實效，參諸毒品危害防制
    條例第二十條、第二十三條之立法理由，被告今再為本件施
    用毒品犯行，仍屬毒品危害防制條例所規範之「再犯」情形
    。綜上所述，本案事證明確，被告施用第一級毒品海洛因犯
    行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。查海洛因係毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款所規定之第一級毒品，被告持有毒品之行為，意
    在供己施用，故其施用前後持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應各為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因
    違反毒品危害防制條例案件，先後經本院以九十年度易字第
    二五四○號、九十一年度豐簡字第二六四號判處有期徒刑五
    月、六月確定，上開二罪接續執行，於九十二年十月三十一
    日執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。被告於
    有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰
    審酌被告施用毒品，經觀察勒戒、戒治、有期徒刑執行完畢
    後，仍不知戒惕，再犯本案，無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，惡性非
    輕，然念及坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，
    ，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
