【裁判字號】    97,訴,1760
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1760號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  陳建勛律師
上列被告等因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2525
0號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、丙○○，均無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、丙○○分別係王炳河所開設喬
    統建設開發股份有限公司（以下簡稱喬統公司）之員工。被
    告乙○○係工地主任與監工，有時則充任王炳河之司機；被
    告丙○○則是公司經理，主要負責之業務係販賣房屋。王炳
    河於民國九十五年六月二十八日，代表劉甲斌向張茂松購買
    坐落臺中縣大里市○○段三九、四Ｏ地號之土地，同日簽訂
    土地買賣契約書，同時交付票號KU0000000號、發票日期九
    十五年六月二十八日、金額新臺幣（下同）五十萬元、發票
    人為喬統公司之支票一張予張茂松作為定金，並於契約第十
    三條約定：「乙方（即張茂松）同意大義段三八地號以每坪
    壹拾萬伍仟元整出售於甲方（即劉甲斌）。（最遲日為九十
    五年七月三十日前完成簽約手續，若於九十五年九月十日前
    無法取得所有權移轉登記時，乙方需支付訂金加一倍賠償甲
    方）」。嗣因王炳河得知張茂松無法向地主購得大義段三八
    地號土地轉售，而於九十五年七月二十六日下午，透過張秀
    菊代書約張茂松到臺中市○○街二十一之二號之張秀菊代書
    事務所協商，並要求張茂松依約返還定金五十萬元及賠償金
    五十萬元，張茂松因而簽立協議書一份及簽發票號TH000000
    0號、到期日九十五年七月二十八日、金額一百萬元之本票
    一張予王炳河。事後張茂松無法支付，本票屆期未獲兌現，
    王炳河於九十五年八月底某日下午六時許，得知張茂松在臺
    中市○○路之風尚人文咖啡館，乃與真實姓名年籍不詳之成
    年男子三名基於共同之犯意聯絡，一起至該處，由其中二名
    男子將張茂松押上王炳河所駕駛之休旅車，其中一名男子並
    向張茂松稱：「欠王炳河的錢馬上叫人拿錢來贖，不然要載
    到山上埋掉」等語，再共同將張茂松載到位於臺中縣大里市
    ○○○路六號之工地辦公室，由上開不詳姓名男子毆打張茂
    松，王炳河並令不詳姓名之男子持鐵鎚作勢欲毆打張茂松，
    迫使張茂松打電話籌錢，張茂松不得已乃打電話拜託友人周
    呂和到場擔保，周呂和到達該工地後，張茂松表示二、三天
    後必籌款還錢，王炳河始同意由周呂和帶張茂松離去。當時
    被告乙○○、丙○○皆在前述工地辦公室內，明知前開王炳
    河夥同真實姓名年籍不詳之成年男子三名，將張炳河帶進前
    揭工地辦公室及以後之情，卻於九十六年七月二十五日在本
    院九十六年度訴字第一三Ｏ六號妨害自由案件中，均基於偽
    證之犯意，於審判前為具結並皆證稱：渠等均不知道張茂松
    是如何前往該工地及如何離開等語之虛偽陳述。因認被告乙
    ○○、丙○○均涉有刑法第一百六十八條之偽證罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    認定不利於被告之事實須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利被告之認定，更不必有
    何有利之證據，最高法院30年上字第816號判例可資參照。
三、公訴人認被告乙○○、丙○○涉有偽證罪行，無非以被告乙
    ○○、丙○○當時確實在前述工地辦公室內，且據王炳河所
    繪製之工地辦公室簡圖可知，該辦公室最內側為櫃檯，王炳
    河並稱被告二人均在櫃檯內，可知被告二人當係為售屋之故
    而看守櫃檯，自無可能不注意門外之動靜以招攬客人，況被
    告二人於本院前案審判中皆證稱：其等皆在場見聞王炳河與
    張茂松協商債務之經過，而被告乙○○尚且證稱係其以電話
    聯絡張茂松前來協商債務，則被告二人就張茂松如何前往該
    工地及如何離開一節，豈有不知之理，足認其等確有偽證之
    故意為其主要論據。訊據被告乙○○、丙○○均堅決否認有
    何偽證之犯行。被告乙○○辯稱：其當時雖有在場，張茂松
    從大門進入公司，因為其覺得與其無關，所以沒有注意，其
    在前案審理作證時，都有照實講，沒有偽證等語；被告丙○
    ○辯稱：工務所之對面就是工地，其有時要到工地與工人溝
    通，張茂松來的時候其不在場，而其從工地回到工務所時有
    看到王炳河及張茂松一群人在工務所內，而且時間經過那麼
    久，所以其在本院前案審理作證時，已不記得當時之情形，
    其有照實講，並未偽證等語。經查：
(一)、按刑法第一百六十八條之偽證罪，以於案情有重要關係之事
    項，故意為虛偽之陳述為構成要件，倘對於案情有重要關係
    之事項所述不實，如非出於故意者，仍難以偽證罪論處（高
    最高法院95年度台上字第650號判決、94年度台上字第896號
    判決意旨參照）；又所謂「虛偽之陳述」，係指行為人以明
    知不實之事項，故為虛偽之陳述者而言，亦即行為人主觀上
    明知反於其所見所聞之事項，故意為不實之陳述而言（最高
    法院92年度台上字第5418號判決意旨參照）。而證人之陳述
    是否與其見聞相符，往往取決於證人之個別記憶能力、智識
    程度、生活經驗、日常生活之繁簡、待證事實與其之密切或
    關心程度、見聞當時是否有全程在場及是否有其他因素介入
    、作證時距離案發時間之遠近等因子而定。倘若證人之陳述
    確與於案情有重要關係之事項不符，或因時間久遠而不復記
    憶，仍應其於主觀上確有偽證之故意，始足構成偽證罪。
(二)、被告乙○○、丙○○於九十六年七月二十五日在本院第八法
    庭，就本院九十六年度訴字第一三Ｏ六號王炳河妨害自由案
    件作證時，就張茂松如何前往喬統公司位於臺中縣大里市工
    地，及如何離開該處等案情，於供前具結後：(1)被告乙○○
    證稱：「（告訴人張茂松到你工地，情形為何？）告訴人張
    茂松是過來說何時要還錢而已，是被告與告訴人張茂松談，
    我在旁邊，且時間已久，我不太記得。當時我們公司有經理
    丙○○、我、被告在場，而告訴人張茂松自己過來，後來他
    們商談錢的事情我就不瞭解。後來證人周呂和有來，他們就
    一起走。」、「（告訴人張茂松那天怎麼到工地的？）我不
    曉得。我就在那邊等。」、「我們在一樓談的。當時我是看
    到告訴人張茂松走進來，我不曉得他如何來的。」、「（告
    訴人張茂松如何離開的？）走出大門出去的。我沒有跟著他
    們出去，所以我不知道。」等語；(2)被告丙○○證稱：「（
    當時告訴人張茂松如何到你們工地？）我不知道，我在辦公
    室裡面，當時工地正在趕工。」、「（告訴人張茂松如何離
    開？）我不記得，也沒有注意他何時離開。」、「（告訴人
    張茂松何時離開？如何離開？）我不曉得。出去就是一堆人
    跑掉，我收一收就下班。」等語。惟張茂松至喬統公司位於
    臺中縣大里市工地之時間為九十五年八月底，而被告乙○○
    、丙○○在本院上開案件審理作證之時間為九十六年七月二
    十五日，間隔已有十一個月，且被告乙○○、丙○○在王炳
    河被訴妨害自由案件之偵查程序中，未曾經警察及檢察官詢
    問過，嗣於事發後十一個月始至本院作證，則其等對於事發
    當時之經過情形，當未能清楚記憶。況被告二人係在張茂松
    進入上開工地工務所後，始在該工務所內見到張茂松，則其
    等能否目擊張茂松如何前往該工務所？原屬有疑。且張茂松
    係與王炳河商談糾紛之解決方案，被告二人亦均係受僱人而
    有其等之工作須進行，亦無從認為其等均在旁全程見聞。而
    張茂松如何離開工務所？被告二人如未跟隨在後目擊，自亦
    無從知悉。又依卷內證據，亦無何積極之證據足以認定被告
    二人係明知張茂松如何前往及如何離開該工務所，而故意為
    不實陳述或故意隱瞞，自難僅憑審判者主觀上認為其「當知
    悉」、「應知悉」，而認為其「不復記憶」或「不清楚」之
    陳述，係故意隱匿而為虛偽陳述。故被告二人之上開證述，
    尚難認係屬偽證。
四、綜上所述，被告二人應無偽證之故意與犯行，其等之辯解應
    可採信，此外復查無其他積極之證據足以證明被告二人有何
    公訴人所指偽證之犯行，既不能證明被告二人犯罪，爰均依
    法為無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  戴嘉慧
                                    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
