【裁判字號】    97,聲,3235
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3235號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（97
年度執聲字第2289號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之盜版PS2遊戲光碟貳拾肆片、PS2主機壹台，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯著作權法案件，經檢察官以
    九十六年度偵字第三九五二號為緩起訴處分，於九十六年三
    月三十日確定，九十七年三月二十九日緩起訴期滿未經撤銷
    。而本案扣押物即盜版PS2遊戲光碟貳二十四片、PS2主機一
    台，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五
    十九條之一之規定聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：被
    告甲○○前因違犯著作權法罪，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於九十六年二月十四日，以九十六年度偵字第三九五
    二號為緩起訴處分，並於九十六年三月三十日確定，復於九
    十七年三月二十九日緩起訴期滿未經撤銷。而本案扣押之盜
    版PS2遊戲光碟貳二十四片、PS2主機一台，係被告所有供犯
    罪所用之物，依首揭說明，應予以單獨宣告沒收。是聲請人
    之聲請為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十九
    條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
