【裁判字號】    97,聲減,671
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第671號
聲  請  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經判決罪刑確定
，聲請減刑，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前所犯違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，係屬自首而受裁判，臺灣臺中地方法院
    檢察署以96年度執字1392號執行徒刑在案，本件符合中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第6條之規定，爰聲請減刑等詞。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文，是減刑
    案件之管轄法院，須為應減刑案件之最後事實審法院始足當
    之。本件，本院職權調閱臺灣臺中地方法院檢察署96年度執
    字第1392號、96年度執緝字第1576號之執行卷宗，可知本件
    聲請人甲○○所違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以
    95年度訴字第1460號判處「有期徒刑1年10月，併科罰金新
    臺幣6萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣900元即銀元300元
    折算1日」後，聲請人人因不服前揭判決而提起上訴，嗣經
    臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第2008號判決撤銷原
    判決，改判處「有期徒刑1年10月，併科罰金新臺幣6萬元，
    罰金如易服勞役，以新臺幣1千元折算1日」，而聲請人復提
    起上訴，由最高法院以96年度台上第14號判決駁回上訴，而
    於96年1月3日確定，此有上開判決附於前揭執行卷宗內及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等資料1份在卷可稽，是聲請人
    所犯上開違反槍砲彈藥刀械管制條例案件之最後審理事實之
    法院係臺灣高等法院臺中分院，本院並非管轄法院，聲請人
    向本院聲請減刑與法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
