【裁判字號】    97,易,3032
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3032號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（聲請案號：97年度偵字第12853號），經本院臺中簡易庭
認不宜以簡易判決處刑，改以通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑略以：被告乙○○與告訴人甲○○前為男
    女朋友，曾同居在臺中市○區○○街95號7樓之9租屋處。被
    告於民國97年4月25日晚間8時許，返回上址租屋處拿取私人
    物品，因細故與告訴人發生爭執，2人一言不合，被告竟基
    於傷害之犯意，掌摑告訴人耳光，並以拳頭毆打告訴人後腦
    杓，致告訴人因而受有頭部挫傷之傷害等語，因認被告涉係
    犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官認被
    告係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。惟本案告訴人業已具狀撤回告訴，有
    撤回告訴狀、臺中市南區調解委員會調解筆錄各乙份在卷可
    參，是依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
