【裁判字號】    97,簡,420
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第420號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15708
號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑（96
年度易字第4838號），裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一、文末
    應補充「甲○○自96年4月15日起，未依約向日盛銀行繳納
    貸款本息，而積欠本金499722元。」；及證據並所犯法條欄
    一、應補充「被告於本院訊問時之自白，日盛銀行97年2月2
    1日日銀字第09720006410號函」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、被告犯罪時間，在96年4月24日以前，所犯符合中華民國96
    年罪犯減刑條例所定之減刑條件，依該條例第2條第1項第3
    款之規定，減其宣告刑二分之一。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第339條第1項，修正前刑法第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
