【裁判字號】    97,聲,1266
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1266號
  聲  請  人  財團法人法律扶助基金會台中分會
  法定代理人  甲○○
  相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院95年執全字第5182號假扣押強制執行事件聲請人所提供之財
團法人法律扶助基金會保證書（法扶保證字第9500014號），准
予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，民事訴訟法第104條第1項第3款定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之受扶助人與相對人間損害賠償
    事件，聲請人之受扶助人前遵本院95年度裁全字第5182號民
    事裁定，為擔保假扣押之執行，曾於95年執全字第2573號假
    扣押強制執行事件，提供財團法人法律扶助基金會保證書（
    法扶保證字第9500014號）在案。茲因該假扣押執行事件因
    相對人非普非特生化科技股份有限公司之員工而無任何資產
    可資執行及執行無結果，業於95年7月31日經苗栗地方法院
    民事執行處撤銷假扣押裁定確定，且聲請人亦已定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出苗
    栗地方法院執行通知書、本院民事判決、本院民事判決確定
    證明書、存證信函及回執影本各1份為證，並經本院調取上
    開假扣押卷查核屬實，且經本院依職權發函苗栗地院函查相
    對人並無對聲請人提起損害賠償訴訟或聲請核發支付命令或
    聲請調解事件，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                  民事第四庭  法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
