【裁判字號】    97,訴,2532
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2532號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二九○六號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭
裁定由受命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十六年七月三十一日釋放，並經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第一二五
    一、三○三五號為不起訴處分確定。詎仍不思悛悔，復基於
    施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於九十七年三月三十
    一日下午某時，在其位於臺中市南屯區建功南十巷五九號住
    處，以將第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命混合
    置於吸食器內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命。嗣於九十七年四月二日晚上
    八時許，在臺中市○○區○○街五十巷十號之廣達賓果百家
    樂內，為警查獲，經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並
    有臺中市警察局第六分局協和派出所委託檢驗尿液代號與真
    實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
    於九十七年四月十七日出具實驗編號0000000號尿液
    檢驗報告各乙紙附於警卷可稽，足認被告之自白與事實相符
    ，應堪採信。又被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於九十六年七月三十一日釋放
    ，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字
    第一二五一、三○三五號為不起訴處分確定，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可參，是本案事證明確，被告施用第一級
    、第二級毒品犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品及同條第二項之施用第二級毒品罪。查海洛
    因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    、第二款所規定之第一級、第二級毒品，被告持有毒品之行
    為，意在供己施用，故其施用前持有第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為，應各為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告以一行為同時施用第一、二級毒
    品，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。爰
    審酌被告施用毒品，經觀察勒戒後，仍不知戒惕，再犯本案
    ，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，本件以一行為施用海洛因、甲基安非他命之行為態
    樣，惡性較重，然犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、
    第二項，刑法第十一條前段、第五十五條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
