【裁判字號】    97,撤緩,105
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第105號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（本院95年度易
字第1515號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執字第9018號、97
年度執聲字第1988號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因施用第二級毒品案件，經
    本院於民國（下同）95年7月28日以95年度易字第1515號判
    處有期徒刑3月，緩刑2年，於95年8月21日確定。惟受刑人
    於緩刑期內即97年2月21日復有施用第二級毒品之犯行，經
    本院於97年5月7日以97年度豐簡字第381號判處有期徒刑4月
    ，於97年6月2日確定在案。經核本件受刑人於緩刑期間內再
    犯相同之罪，足認前案緩刑之宣告並無法達到改過遷善矯治
    之效，故依刑法第75條之1第1項第2款規定，爰聲請撤銷其
    緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告後，若於緩刑期內因故意犯他罪，並在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。本件
    上開聲請撤銷緩刑之事實，有前後兩案之判決書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按。查受刑人未因前案受緩刑宣
    告，而有所警惕，反而在緩刑期內，續為相同類型之施用第
    二級毒品犯罪。足認前案對受刑人宣告緩刑，難收預期效果
    ，因而有必要執行刑罰。是本件聲請為有理由，應予准許，
    爰依刑法第75條之1第1項第2款之規定，撤銷前案緩刑之宣
    告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     24   日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    7     月     24   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
