【裁判字號】    97,聲,3115
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3115號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
下列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（97年度聲沒字第227號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包 (淨重合計壹點壹陸玖伍公克
)，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：南投縣政府警察局草屯分局員警於民國96年
    11月30日晚間7時50分許，在南投縣草屯鎮○○路145號，查
    扣供被告甲○○ (施用毒品部分另為不起訴處分)施用之粉
    末包2小包，經查該2包粉末均含有第二級毒品甲基安非他命
    成分 (驗餘淨重合計1.1695公克)，係違禁物品，業據被告
    於警詢、偵訊中自承明確，並有行政院衛生署草屯療養院鑑
    定書1紙在卷可稽，依首開規定聲請宣告沒收銷毀之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、本院經核前開偵查案件卷宗，查明屬實，本件聲請意旨，經
    核與前開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
