【裁判字號】    97,上易,1045
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1045號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於台灣台中監獄執行中）
上列上訴人因被告加重竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度
易字第949號中華民國97年4月23日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第23139號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人以被告即乙○○為本件加重竊盜案件，致被害人丙○
    ○及家屬遭受重大財物損失及精神損害，並未賠償被害人，
    原審量刑過輕，指摘原審判決不當等語。惟按量刑輕重係屬
    事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條
    各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法（最高法
    院72年度台上字第6696號、75年度台上字第7033號判例要旨
    參照）；且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕
    之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則
    上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最
    高法院85年度台上字第2446號裁判意旨參照）。本件原審審
    酌被告年強體健，不思從事正當行業，以獲取生活費用，前
    已有竊盜之前科，經入監執行後，不思己過，痛改前非，仍
    無視被害人所受之痛苦，再為本次竊盜犯行，其惡性非輕，
    惟其自始均坦承犯行，犯後態度尚佳，係因經濟困窘始為本
    案犯行等一切情狀，量處有期徒刑一年，其量刑堪稱妥適。
    上訴人仍執陳詞，指摘原審量刑過輕，自無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    24     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    7    月    24     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
