【裁判字號】    97,上訴,1049
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1049號
上 訴 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
                  (
上列被告甲○○因違反電信法等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十七年八月一日起延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為犯違反電信法等罪罪嫌重大，有逃
亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，執行羈押。至中華民國97年
7 月31日羈押期間即將屆滿，茲以前開執行羈押之原因仍然存在
，認為尚有繼續羈押之必要，應予延長羈押期間貳月，爰依刑事
訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄法條：
第一百零一條：被告經法官訊問後，認為犯嫌疑重大，而有左列
情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈得之
：
一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。
二、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞者。
三、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
