【裁判字號】    97,抗,810
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第810號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  常照倫律師
上列抗告人因聲請解除限制出境案件，對於臺灣臺中地方法院中
華民國97年7月1日裁定（96年度金重訴字第2447、2758號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○（以下簡稱抗告人）雖
    涉多起證券交易法案件，至今多年，然每次開庭均準時出庭
    應訊，不僅於偵審中坦承，均充分配合司法程序，且係自首
    配合檢調查獲全部案情，顯無逃亡之虞，並於民國（下同）
    97年7月8日開庭審理，抗告人請求暫時出境並未影響審理期
    日；另抗告人之母親已於97年6月22日病逝香港，身為人子
    ，誰無父母，抗告人自母親罹患癌症住院至病逝這段期間，
    均因限制出境無法回香港探視母親，而憂心如焚，現抗告人
    之母親已訂於97年7月24日出殯，倘抗告人無法參加母親葬
    禮，將終身抱憾，爰依法提出抗告，請求撤銷原裁定等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416條第1項第1款具保處分之範圍，應由事實審法院決定，
    限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無限
    制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度台抗字第47
    6號、88年度台抗字第166號、92年台抗字第345號等裁定意
    旨可供參照）。是限制出境之處分，無非為保證被告到庭，
    以確保審判及執行程序之進行，是考量解除限制出境與否，
    自應以審判及執行程序之進行是否因此而受影響為判斷依據
    。又限制被告出境，乃限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便訴訟程序之進行，較之限制住居於某市
    某縣某鄉某村之範圍廣闊，惟限制出境仍屬限制住居之方法
    之一，且相較於羈押處分之嚴重手段，限制出境處分已屬輕
    微。
三、經查，本件抗告人因違反證券交易法案件，經檢察官提起公
    訴後，原審認抗告人有逃亡或隱匿之虞，經於96年8月2日以
    中院彥刑安96金重訴字第87265號函請有關單位限制出境處
    分在案。茲抗告人以其均坦承犯罪、準時出庭，其母親已於
    97年6月22日病逝香港（有提出死亡証明書及戶籍謄本附卷
    可按），訂於同年7月24日出殯，倘無法返港參加母親葬禮
    ，將終身抱憾等事宜，理由固屬正當。惟按抗告人原係香港
    居民，檢察官於偵查中僅以新台幣10萬元具保停止羈押，如
    不予限制出境，顯難確保追訴、審判能否順利進行，況抗告
    人已供承尚有華豐公司、捷力公司等炒股案尚在審理中或尚
    有違反證券交易法等案件在偵查中，以抗告人之犯罪情節，
    倘准許抗告人出境，亟有匿逃國外久滯不歸、不遵期到庭審
    理之可能，為防止其逃匿國外，致影響審理之進行，認仍有
    繼續限制其出境之必要，原審因而駁回抗告人解除暫時限制
    出境之聲請，本院經核並無違誤，抗告人仍執前詞指摘原裁
    定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    97    年    7   月      25   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
