【裁判字號】    96,上易,1401
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第1401號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林志忠  律師
選任辯護人  江燕鴻  律師
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易字
第3037號中華民國96年6 月12日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署95年度偵字第13177 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十一年九、十月間，受
    告訴人丁○○之委託，向證人張正超催討所積欠告訴人丁○
    ○之投資款及借款新臺幣（下同）五百一十萬元，告訴人丁
    ○○並交付證人張正超所背書之支票一張（發票人為逸忱實
    業有限公司，票號：ＴＣＡ0000000號，金額四百五
    十萬元）及借據一張（金額六十萬元）予被告。被告於九十
    二年六月十八日將此筆債務，委託聯生應收帳款財務有限公
    司（下稱聯生公司）代為向證人張正超催討（約定聯生公司
    之報酬為催收款之半數），聯生公司遂從九十二年九月六日
    陸續向證人張正超催收欠款，證人張正超按月陸續給付聯生
    公司約定之款項，至九十五年五月五日已將五百一十萬元償
    還予聯生公司。聯生公司依約自九十二年九月間起至九十五
    年五月間止，陸續交付被告總計二百五十五萬元。詎被告竟
    基於為自己不法所有之概括犯意，將所收取之二百五十五萬
    元侵占入己。嗣於九十四年九月二十九日臺灣臺中地方法院
    九十四年度訴字第二一二一號刑事案件審理時，證人張正超
    稱已將款項還予被告，告訴人丁○○始查悉上情。因認被告
    涉犯刑法第三百三十五條第一項之普通侵占罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據；認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證
    據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，
    其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信為真實之程度者，始得據為有罪之認定，若其關於被
    告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑之存在，
    致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之
    證據法則，即不得遽為不利於被告之認定。再事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎，最高法院分別著
    有三十年上字第八一六號、七十六年台上字第四九八六號、
    四十年台上字第八六號判例可資參照。另按告訴人之告訴，
    係以使被告受刑事追訴為目的，難免故予誇大，是其陳述是
    否與事實相符，仍應調查其他證據，以資審認，必被害人所
    述被害情形，無瑕疵可擊，且就其他方面調查，又與事實相
    符，始足據為有罪判決之基礎。最高法院五十二年台上字第
    一三００號判例、八十一年度台上字第三五三九號、八十三
    年度台上字第九八九號裁判復可參照。再按刑法上所謂侵占
    罪，以被侵占之物先有法律或契約上之原因在其持有中者為
    限，否則不能成立侵占罪。最高法院著有五十二年台上字第
    一四一八號判例可參。
三、公訴人認被告丙○○犯有上開侵占罪行，係以(一)告訴人丁○
    ○指訴：有將上開面額四百五十萬元之支票一張及六十萬元
    之借據一張交給被告，委託被告向證人張正超代為催討，且
    否認認識乙○○○○，亦未積欠乙○○○○日幣二億元等語
    ；(二)證人張正超證稱：因為告訴人投資伊所經營之逸蒙公司
    ，之後因理念不合沒有合作，經結算後，伊要給告訴人四百
    五十萬元，故開立上開面額四百五十萬元之支票，伊另欠告
    訴人六十萬元，另又簽立上開六十萬元之借據，之後，是由
    被告委由聯生公司持上開支票及借據來向伊催討，伊已陸續
    清償五百一十萬元等語；(三)被告始終提不出告訴人與乙○○
    ○○間債權債務關係之證明，於九十五年九月七日提出匯款
    予乙○○○○女婿田敬一之匯款單二百六十三萬五千三百
    元，與所辯金額完全不符，且顯係為逃避罪責，隨意拿出一
    張匯款單藉資搪塞；(四)卷附之聯生公司債權轉讓契約書、清
    償協議書等，資為論據。訊據被告對於告訴人確有將上開四
    百五十萬元之支票及六十萬元之借據交給伊，伊乃委託聯生
    公司向證人張正超催收五百一十萬元之帳款，五五分帳，證
    人張正超已全部清償，伊亦取得二百五十五萬元之款項，但
    未交付給告訴人等事實，固坦承不諱，但堅詞否認有何侵占
    犯行，辯稱：告訴人將上開面額四百五十萬元之支票一張及
    六十萬元之借據一張交給被告，並非基於委託關係責由被告
    代為催討債務，實係因告訴人與被告間為男女朋友關係，雙
    方有金錢投資糾葛，告訴人交付上開支票及借據予被告係為
    處理雙方債務，且告訴人與日籍人士乙○○○○有共同投資
    關係，乙○○○○是金主，被告是乙○○○○的代表人、被
    授權可以以被告自己名義來處理投資逸蒙公司事宜，告訴人
    也知情，原本說要投資北京，爾後告訴人說要把部分錢匯到
    臺灣，伊徵得乙○○○○之同意後，委由告訴人去處理，從
    大陸匯款到臺灣，是用地下匯兌的方式，無法提供相符的憑
    證；至當初會投資逸蒙公司是告訴人邀約的，原本打算由被
    告、告訴人丁○○、被告之母親與證人張正超共同整頓逸蒙
    公司，要成立新的公司，因當時伊與告訴人是男女朋友，故
    均委由告訴人處理，不然伊沒有必要投資臺灣公司，也因此
    證人張正超才會認為是告訴人出資的；後來因為告訴人一直
    不願提出個人資料，推說自己是加拿大籍不方便，再加上理
    念不合，而與逸蒙公司拆夥，告訴人自須返還乙○○○○參
    與投資而可以分配到的投資款，總共五百一十萬元，故逸蒙
    公司將上開支票及借據交給告訴人後，告訴人與伊清算，才
    會將上開支票及借據交給伊，作為返還積欠乙○○○○之投
    資款項，並非委託伊去代為催討，且告訴人交付上開支票時
    ，該支票尚未屆票載日期，如果真是委由被告代為催討債務
    ，該支票理應先存入告訴人設於銀行之帳戶遭退票後，始須
    託他人催討，亦證伊未侵占告訴人之款項，伊在取得證人張
    正超所清償之二百五十五萬元後，已全部匯還給乙○○○○
    。另告訴人原本說自己名叫「黃大綱」，因為一直提不出身
    分證明，伊到後來某次在大陸通關時，因海關人員詢問告訴
    人丁○○的「壎」怎麼唸，才知告訴人丁○○叫丁○○，才
    開始懷疑自己是否被騙而開始調查，結果告訴人均避不見面
    等語。
四、經查：
（一）告訴人雖指稱：交付上開面額四百五十萬元之支票及六十
      萬元之借據給被告，是委託被告代為催討云云，但此為被
      告所堅詞否認，辯解如上；且按交付支票、借據等債權憑
      證予他人之原因非一，委託他人代為催討者，固有之；為
      清償對他人之債務者，亦有之；甚至因交付者與第三人間
      之債務關係，始將支票、借據等債權憑證交付予第三人之
      代理人之情形，亦非少見，故尚難徒憑告訴人之唯一指訴
      ，即遽認告訴人與被告間就交付上開支票及借據之原因關
      係為委任催討債務之關係。而參酌告訴人之上開指訴，主
      要係以其有出資投資逸蒙公司，之後因與逸蒙公司拆夥，
      因而取得上開支票及借據合計五百十一萬元之債權，並提
      出匯款憑證（即九十五年度他字第六九六號偵查卷第四至
      六頁）及舉證人張正超在臺灣臺中地方法院九十四年度訴
      字第二一二一號刑事案件之證述（同前偵查卷第三十四至
      三十六頁）為證。但查：
  １、證人張正超於原審九十四年度訴字第二一二一號刑事案件
      審理時係結證稱：「九十一年間公司經營有問題，要變賣
      財產，丁○○當時給我一張名片記載黃大綱，說他是做金
      融投資，我問他是否要投資，他說可以，後來投資理念不
      合，我必須要交還他投資的錢，我迫於無奈只好寫支票及
      憑證... 」、「（問：丙○○有無投資你公司？）當時丙
      ○○跟丁○○進出我公司多次，我原本以為他們是一起，
      後來丁○○說這筆錢是丙○○拿出來的... 」、「當時丁
      ○○是管理財務，錢如何來我不知道，公司有收到錢，是
      丁○○匯款進來，... 事後跳票以後，丙○○拿支票來說
      錢是她出的，要我處理，但丁○○事後沒有說什麼...」
      、「（問：事實上錢是何人出資？）丁○○出的，但他和
      丙○○關係我不知道，至於丁○○出資來源我並不清楚」
      、「丁○○有說過有些錢是向丙○○借的，是拆夥的時候
      說的」、「（問：丙○○有無和你談過投資事宜？）沒有
      」等語（同前偵查卷第三十四、三十五頁）。於本案偵查
      中復結證稱：「當時丁○○、丙○○都常常在公司，所以
      我不知道他們之間的關係，（問：丁○○的投資款項，是
      否有丙○○所提供的款項？）我根本就不知道他們之間的
      資金情況，至於丁○○是否有向高琪方面借款，我也不知
      道」、「（問：你在法院是否有說過說丁○○說過有些錢
      是向丙○○借的，是拆夥的時候說的，支票和切結書是丙
      ○○拿來向我要錢的？）是，丁○○的確有說過有些錢是
      向丙○○借款的，他們二人都一直進進出出，我才以為他
      們是合夥的關係。」等語（前開偵查卷第一二三至一二四
      頁），證人顯然對於被告與告訴人間有無任何資金關係、
      由告訴人出面投資逸蒙公司之全部款項來源為何，均無所
      悉，且就告訴人丁○○何以將上開面額四百五十萬元支票
      及六十萬元之借據交付予被告，更始終證述：丁○○確實
      說過有些投資款是被告拿出來的等語，核與被告所稱：當
      初與告訴人丁○○共同投資逸蒙公司，但相關事宜均由告
      訴人丁○○出面處理等語相吻，被告與告訴人間是否純如
      告訴人丁○○所指述並無任何債權債務關係，僅係委託催
      討債務之關係，已非無疑。
  ２、另證人即逸蒙公司員工張玉娟到庭亦結證稱：「（丁○○
      ）就是當初要進來要跟我的老闆投資的人。」、「丁○○
      進來我們大家都知道，老闆有特別開會說丁○○要加入，
      丁○○一進公司時就把被告帶進公司，不是丁○○自己進
      公司。... 對公司而言他們只是出資者。」、「我們都知
      道（指被告）是丁○○的女友，但丁○○都介紹她是他的
      老婆，後來又表示被告是他的金主。」、「（問：丁○○
      到底有無投資你們公司？）有。他有轉錢進來我們公司。
      只是丁○○常常在公司說錢是被告的」、「（問：丁○○
      在公司說被告是他的金主這樣的話你聽過幾次？）剛開始
      丁○○在公司投資的時候，幾乎每天中午都會常常過來公
      司跟我們吃飯，常常會提到這件事，公司的幾個職員都知
      道。」、「（問：丁○○有沒有說他自己投資多少錢？）
      沒有，他常說他沒有錢，他連請我們吃東西都說他沒有錢
      ，請吃東西的錢都是被告出的。」、「（問：是否知道被
      告有自己投資你們公司？）丁○○都說錢是被告出的，被
      告自己有沒有投資我不清楚，都是聽丁○○說的。」、「
      （問：你在聽到的這段期間，是否聽聞錢是從日本來的？
      ）有。因為丁○○說被告是日本人，錢是從她日本父親那
      邊匯過來的。」、「（問：丁○○跟公司之間後來有發生
      金錢糾紛？）有。後來公司很亂，丁○○要求退股，他有
      請張正超寫切結書（見原審卷第一六七頁所示之文件）給
      他，內容就是要把錢還給被告，所以那時候每一筆的押匯
      進來，被告就會在公司等，要張正超把錢領出來給她。」
      、「（問：是否看過張正超寫的切結書？）我有看過，另
      外一個張小姐也有看過。是透過我們轉的，當時是丁○○
      念給張正超寫的，且我看到那張切結書才第一次知道被告
      的名字叫丙○○，內容大概是債權人是丙○○，欠丙○○
      多少錢等等。」、「（問：張正超的切結書是寫給誰？）
      丁○○念內容要寫給被告，錢是要還給被告。當時寫的時
      候，我和另外一個業務有在場... 後來切結書是由我和另
      外一個業務轉給被告。」等語（見原審卷第七十三至七十
      九頁）；參以證人張玉娟與被告並不相識，反而因告訴人
      在投資逸蒙公司期間，會出入該公司，偶爾與該公司員工
      （包括證人張玉娟）一起吃中飯聊天，彼此較為熟識，則
      證人張玉娟前開所述關於被告之訊息，自不可能是由被告
      處聽聞而知，若非告訴人與逸蒙公司員工（包括證人張玉
      娟在內）交談間，確曾為如上之陳述，證人張玉娟何以知
      曉有關切結書記載錢是要還給被告之上開情事？且證人張
      玉娟與告訴人丁○○並無任何仇恨怨隙，與被告間亦無任
      何利害糾葛，自無於具結後甘冒自身涉犯偽證罪責而故意
      虛捏不實內容之理。況且，證人張玉娟就被告與告訴人丁
      ○○間之關係之證述，亦與證人張正超大致相符，其中有
      關被告父親是日本人乙節，更與告訴人丁○○於原審九十
      四年度訴字第二一二一號刑事案件審理時結證稱：「她（
      按指丙○○）說她父親是日本人，家產很多超過三千億」
      等語（前開偵查卷第十七頁）亦屬一致。據上，堪認證人
      張玉娟之前開證述，信屬可信，告訴人丁○○空言否認曾
      向證人張玉娟為如上之表示，顯係事後飾卸之詞，委不足
      取。是以告訴人丁○○既曾向他人介紹被告是其金主，並
      表示被告的資金是從日本匯來，之後在退出逸蒙公司時，
      又要證人張正超簽立切結書（按指原審卷第一六七頁之文
      件），而該切結書係記載：「茲以此筆信用狀號碼000
      0000000金額美金壹拾陸萬陸仟肆佰玖拾元陸角
      ，抵扣高嘉祺（按被告辯稱自己不在場，故將「琪」誤寫
      為「祺」）小姐所投入逸蒙公司之資金新台幣00000
      00元... 」等文字，益徵被告所辯其與告訴人間另有債
      權債務關係，並非受告訴人丁○○委託代為催討款項，才
      持有上開四百五十萬元支票及六十萬元借據等節，尚非全
      屬無憑。
  ３、此外，公訴人或告訴人丁○○又未能就交付上開四百五十
      萬元支票及六十萬元借據予被告，確實係基於委託被告代
      為催收之關係，提出其他確切之證據以佐其說，告訴人丁
      ○○此部分之指訴，已難遽採。
（二）又告訴人丁○○堅稱：並不認識乙○○○○，彼此間無任
      何投資關係云云，並提出已向日本法院對乙○○○○催告
      及提出恐嚇取財等訴訟之文件資料為證（參前開偵查卷第
      九三至一一六頁）。但查，乙○○○○之女即證人岩瀨惠
      子於原審到庭證稱：「我和被告是大學同學。（問：被告
      跟你及家人特別是你父親是否熟識？）是，被告和我是同
      學，所以也有認識我父親。（問：你是否知道你父親曾經
      投資台灣？）是。被告介紹我父親來台投資。（問：投資
      案是何人向你們家人介紹的？）被告。我和被告是同學，
      所以我就介紹我父親。（問：投資的金額？）日幣二億元
      。用匯款的... （問：你是否知道你父親就投資案曾經到
      臺灣商談投資的情形嗎？）我知道。（問：你父親來台幾
      次？）經常往返台灣。（問：投資的錢有沒有還給乙○○
      ○○？）還了一千萬元。（還了一千萬元是何人還的？）
      被告，還到我的丈夫的帳戶。（提示九十五年度他字第六
      九六號偵查卷第一三六頁匯款單，問：匯款單上的田敬
      一是何人？）我先生。（問：這張匯款是否就是被告還你
      父親一千萬的部分？）是。（問：為何匯給你先生田敬
      一？）證人答就直接匯款給我先生田敬一，因為我沒有
      我自己的帳戶。（為何不匯給你父親？）我父親想要把這
      筆錢匯給我。（提示前開偵查卷第八十六頁授權書，問：
      是否見過這份授權書？）有。我寫的，簽名是我父親簽的
      。（提示前開偵查卷第一一九至一二０頁授權書，問：是
      否見過這份授權書？）有。是我寫的。（問：授權書上的
      簽名、蓋章是你父親簽名的嗎？）是。（問：當時為何要
      寫那二份授權書？）內容是我父親的想法。」等語（見原
      審卷第九十至九十八頁），並有授權書（前開偵查卷第八
      六至八八、一一八至一二０頁）、匯款單（前開偵查卷第
      一三六頁）附卷可稽。觀諸上開二授權書之內容，堪認乙
      ○○○○就其所知與告訴人間之投資事宜，確實出具書面
      全權委由被告處理，且該二份授權書均經台北駐日經濟文
      化代表處認證，確認授權書上「乙○○○○」之簽名屬實
      ；再參酌告訴人自承於西元二０００年起即在大陸北京進
      出從事投資工商活動，且於於九十一年間曾與被告同赴大
      陸二次等情（見前開偵查卷第十五、十八頁），有被告及
      告訴人之入出境紀錄（原審九十四年度訴字第二一二一號
      刑事案卷，卷一第一００至一０五頁）存卷可憑，顯見被
      告上開所辯乙○○○○就其與告訴人間之投資事宜，以書
      面全權委由被告處理乙節，亦非全無依憑。
（三）次查，被告為使告訴人出面處理上開所辯投資款日幣二億
      元，曾於九十二年十月二十六日，夥同另案被告高喬維、
      汪崇義、黃煌仁，共同駕車至臺中市○區○○路四六二巷
      八號丁○○住處前，攔堵告訴人，逼令告訴人與之商談糾
      紛處理事宜，並以脅迫方式使告訴人簽發借據、本票，行
      無義務之事等情，業經原審九十四年度訴字第二一二一號
      刑事案件審認詳確，有該刑事判決在卷可稽。衡諸被告自
      承與告訴人本係男女朋友關係，證人張正超及張玉娟均為
      相同意旨之證述，足見被告與告訴人原本感情甚篤，兩人
      間除上開投資之債務糾葛外，似無其他仇恨怨隙，衡諸常
      情，苟非如被告所辯，其與告訴人間嗣後就上開投資事宜
      生有齟齬，與告訴人欠債不還而有債務糾葛，實難想像在
      無其他原因情形下，被告需率眾向告訴人為妨害自由之犯
      行。準此，被告辯稱：告訴人交付上開四百五十萬元支票
      及六十萬元借據予伊，是要清償投資款項，並非委託伊代
      為向張正超催討債務等語，核與被告前開受乙○○○○所
      託全權處理投資事宜乙節，亦屬相吻。
（四）至於公訴人所舉卷附聯生公司債權轉讓契約書、清償協議
      書等，至多能證明被告自告訴人處取得上開四百五十萬元
      支票及六十萬元借據後，再委託聯生公司向證人張正超催
      討債務之事實；及告訴人於本院提出日本前橋地方法院判
      決確認乙○○○○對告訴人並無二億日元之債權關係之確
      定判決書暨譯文等，至多僅能證明乙○○○○與告訴人間
      並無直接成立投資關係，但猶不能排除被告所辯其經乙○
      ○○○全權授權，以自己名義出資而與告訴人共同投資之
      可能，且對於本案之告訴人丁○○何以交付上開支票及借
      據予被告之緣由，仍無從證明其間之法律關係，或據為與
      被告間已有委任催討債務關係之有利憑證。
五、綜上所述，被告對於乙○○○○與告訴人間指稱有投資日幣
    二億元乙節，除授權書外未能提出任何相符之匯款或資金流
    向資料以佐實之，反觀告訴人於本院已提出日本前橋地方法
    院確定判決確認乙○○○○對告訴人並無二億日元之債權關
    係之判決書暨譯文，然此僅得憑認乙○○○○與告訴人間未
    曾直接訂立任何投資契約，至乙○○○○如授權被告全權處
    理與告訴人間投資事宜，則其間是否有間接投資關係，即屬
    不明；更有甚者，告訴人對於在此之前發生之告訴人交付上
    開支票及借據予被告之緣由，仍無從證明其間之法律關係，
    或據為與被告間已有委任催討債務關係之有利憑證；然被告
    於歷次偵審中均一再指稱告訴人交付上開支票時，支票尚未
    退票，係被告將該支票存入帳戶始退票，被告如確係委託催
    討債務，理應先將支票存入自己帳戶，因遭退票始有委託催
    討之可能等情（見同前偵查卷第一二五頁、本院卷第一六五
    頁），告訴人就此亦未見爭執或提出其他有利事證供本院查
    證。而依公訴人所舉證據及現有卷證資料，被告所辯本案純
    係因與告訴人間就投資款清算所生糾葛等詞，既非完全不可
    採信，則告訴人指訴其交付上開四百五十萬元支票及六十萬
    元借據予被告，僅係委託被告代為催討款項云云，仍留有諸
    多疑點，尚難使本院形成確屬真實之明確心證，則被告因證
    人張正超之清償所受領之二百五十五萬元，是否係被告代告
    訴人催討而受託持有之款項，既屬不明，揆諸首揭說明，即
    難逕謂與侵占罪之構成要件相符，自無從對被告遽以侵占罪
    名相責。檢察官徒以被告於原審已明確供認與告訴人間並無
    任何債權債務糾葛，且於95年5月30日偵訊時確已供明其於
    逸蒙公司之個人投資款125萬元，在投資不久即經匯還云云
    ，惟公訴人於上訴書亦明載被告係陳述除乙○○○○與告訴
    人此投資案外，沒有其他債權債務糾紛，並非其間全無任何
    債權債務糾葛，併參酌證人張正超及張玉娟之前開證述，告
    訴人於案發前確有向證人等表示錢是被告出資、嗣告訴人因
    投資理念不符而要求退股時，洽請張正超書立切結書之內容
    ，亦載明要把投資款還給"被告"，而非告訴人，嗣後被告找
    聯生公司討債時亦持上述切結書及支票向證人張正超催討，
    若告訴人投資中國大陸事業需經常往返兩岸三地，其社會經
    驗必然豐富，如委託被告代為求償，其金額甚鉅，衡情自當
    書立委託書為據或僅交付權證影本資料已足，竟未能提出該
    等重要事證，使本院形成被告侵占犯行有罪之積極證明，或
    說服本院形成被告有罪之心證，自應維持原審為被告無罪之
    判決。則原審為被告無罪之諭知，既無不當，即應予維持。
    本件上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
