【裁判字號】    97,聲,1294
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1294號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經台灣彰化地方法院於民國
（下同）94年5月25日，判處有期徒刑36月，於刑之執行前令入
勞動場所強制工作，嗣於94年8月3日由本院決駁回上訴確定，移
由聲請人執行。於94年10月24日先送勞動場所執行強制工作，已
滿1年6月，茲聲請人以其在執行期中，成績優良，悛悔有據，認
無繼續執行前項處分及執行其刑之必要，檢具事證，聲請免其處
分及其刑之執行前來，本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處
分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官 劉  建  智
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
