【裁判字號】    97,聲,1182
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1182號
聲明異議人
即受刑人之  甲○○
配偶
受  刑  人  乙○○原名林然.
上列聲明異議人因受刑人背信案件，對於臺灣板橋地方法院檢察
署檢察官執行之指揮（執行案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年
度執助甲字第2249號），認為不當而聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：刑事案件執行實務上，凡得易科罰
    金之案件，其聲請易科幾無不准，此情形以形成人民正當合
    理之信賴，相信得易科罰金之案件，均得准易科罰金，且刑
    法或刑事訴訟法均未以犯罪所造成之損害大小，作為准駁易
    科罰金聲請之判斷標準。是原執行機關駁回受刑人之聲請，
    顯已違反行政程序法第4、6、8、10條之各項原則，其執行
    之指揮顯有未當。另受刑人因罹患糖尿病引起視網膜病變，
    其視力幾已為零，且其尿毒指數偏高，又患有高血壓，驟遭
    收監，生命實如風中殘燭，朝不保夕云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向該諭知裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    固有明定。又犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1元以上3元以下折算1日，易科罰金；但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑
    法第41條第1項定有明文。而得以易科罰金之案件，法院所
    諭知者，僅罰金折算之標準而已，至准否易科，應依受刑人
    客觀上所存在之具體事由，衡酌是否足以影響刑罰之執行，
    有無因准予易科罰金而致無從收其矯正之效，此為檢察官指
    揮執行之職權，觀之刑事訴訟法第457條第1項前段之規定自
    明。是執行檢察官倘認並無執行困難之情事，固可不准為易
    科；縱認有因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，惟確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，仍得不准為易科罰金。
三、經查，受刑人因於民國（下同）82年5月27日犯背信罪，本
    院判決後，經最高法院第四次發回更審，經本院於96年4 月
    19日以94年度重上更(四)字180號判處有期徒刑1年（偵查案號
    ：臺灣彰化地方法院檢察署84年度偵字第3037號），經最高
    法院於96年12月27日以96年度台上字第7560號判決駁回上訴
    而確定；適遇中華民國96年罪犯減刑條例施行，經檢察官聲
    請減刑，上開之罪復經本院以97年度聲減字第257號裁定減
    為有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元3百元即新台幣9百元
    折算1日，有本院94年度重上更(四)字180號判決、最高法院96
    年度台上字第7560號判決暨本院以97年度聲減字第257號可
    稽。本件執行檢察官未使受刑人以易科罰金之方式執行有期
    徒刑，乃因認受刑人「受刑人曾有妨害自由前科，於84年間
    易科罰金執行5月徒刑完畢，猶不知悔改，竟意圖為自己不
    法利益，勾串彰化縣埤頭鄉農會總幹事許維昌（另判處有期
    徒刑1年10月確定）等人，以12名人頭，持價值甚低之地，
    向農會抵押借款新台幣（下同）1億800萬，並朋分貸款金額
    （受刑人分得6400萬），嗣後即拒絕清償借款，造成埤頭鄉
    農會鉅額損失，事後復未賠償，足認受刑人惡性重大，非執
    行徒刑難收矯正之效及難以維持法秩序」，此經執行檢察官
    具體批示於臺灣板橋地方法院檢察署聲請易科罰金案件審核
    表上附卷可按。本院審酌受刑人於本案背信經本院判刑確定
    前，確有因妨害自由案件，經法院判處有期徒刑5月確定，
    經易科罰金執行完畢；且受刑人利用人頭借貸之犯行，破壞
    經濟金融秩序甚鉅，對埤頭鄉農會所造成之損失亦非輕微，
    其行為所生之危害不能等閒視之，事後復未賠償，足見受刑
    人並無悔意，若非執行所宣告之刑，實無足以預防、矯治其
    反社會性格之效，並維持法律之秩序。故檢察官據此未准許
    受刑人易科罰金而直接發監執行，乃屬有據，本案檢察官之
    指揮執行，難認有何不當之處，則聲明異議人陳稱檢察官不
    准其易科罰金之請求應屬不當云云，即屬無據。至於聲明異
    議人雖稱受刑人身體狀況不佳，入監服刑可能朝不保夕云云
    ，惟受刑人雖患有糖尿病、高血壓及輸尿管結石開刀等病歷
    ，然此疾病為慢性疾病或屬術後修養，當可由監所延醫診治
    複查，不足認受刑人有何身體因素致生執行困難之情事，聲
    明異議人執此爭辯，亦屬無據。是以檢察官上開審查意見亦
    無違法之處。綜上所述，檢察官於其裁量權範圍內，綜合各
    情，認本件有刑法第41條第1項但書之情形，不准受刑人易
    科罰金，而令受刑人入監服刑，所為執行之指揮，尚無不當
    或違法之處。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官 劉  建  智
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
