【裁判字號】    97,上訴,1760
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1760號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第382號中華民國97年6月18日第一審判決，提起上訴，
惟按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
者，原審法院應定期間先命補正。」「第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之，
但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間
先命補正。」刑事訴訟法第361條第2、3項、第367條分別定有明
文。經查，被告上訴狀僅謂不服原判決，但未敘述具體理由，亦
未於上訴期間屆滿後二十日內（上訴人即被告至97年6月23日收
受判決書，至97年7月23日止）補提上訴之理由書，爰依刑事訴
訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定
。如逾期未提出上訴書狀敘述具體理由者，依刑事訴訟法第367
條前段規定，本院將以判決駁回上訴，併此說明。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
