【裁判字號】    97,上訴,1047
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1047號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      押)
選任辯護人  李淑女律師
上列被告因殺人未遂上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十七年八月一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為殺人未遂犯罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第一款、三款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國（下同）九十七年五月一日執行羈押
    ，至九十七年七月三十一日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十七年八月一日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
