【裁判字號】    97,上訴,1275
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1275號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    國民
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第1036號中華民國97年3月31日第1審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第715號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第1審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第1審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（以下稱被告）乙○○以伊於96年11月間前後
    數個月內為警查獲4次施用毒品犯行，每次相差10餘日，請
    求從輕量刑為由提起上訴。惟查：被告最近1次即92年間犯
    施用毒品案件，經本院以93年度上易字第863號判處有期徒
    刑1年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷可按，
    本件被告再犯本件施用第1、2級毒品罪，於警詢、偵查、原
    審法院審理中已為認罪之供述，原審判決就被告施用第1、2
    級罪分別量以有期徒刑1年、8月，並定應執行刑有期徒刑1
    年6月之量刑，自無量刑過重之處，被告上訴理由所指顯屬
    無據，其餘部分於本院則未提出其他有利之證據及辯解，其
    上訴為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其到庭陳述
    ，逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分不得上訴，餘得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
