【裁判字號】    97,上訴,593
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第593號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  張淑琪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十七年八月六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為涉犯毒品危害防制條例第
    四條第一項販賣第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於中華民國九十七年三月六日執行羈押，嗣經第一次延
    長羈押，至中華民國九十七年八月五日延長羈押期間即將屆
    滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國九十七年八月六日起，第二次延長羈押貳月，爰依刑
    事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  第十一庭審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡  嘉   萍
中    華    民    國    97    年    7    月     24   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
