【裁判字號】    97,上易,1016
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1016號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓之6.
上列上訴人即被告因竊盜等案件，不服臺灣臺中地方法院97年度
易字第1378號，中華民國97年5月5日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第4023號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據，其上訴
    意旨空言否認犯行，並指稱被害人係應警方要求故意指認贓
    物，及警方係擅自進入其住居處搜索云云，無非事後卸責之
    詞，不足採信，本件上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年    7    月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
