【裁判字號】    97,上易,918
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第918號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字
第6273號，中華民國97年4月11日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第13305號），提起上訴，本院
判決如下：
      主  文
上訴駁回。乙○○緩刑貳年。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告在本院未提出其他有利之證據及辯解，其上訴
    無理由，應予駁回。惟查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    (見卷附台灣高等法院被告前案紀錄表)，告訴人丁○○業已
    表示宥恕，不再追究被告之刑責 (見卷附丁○○傳真函及證
    人丙○○ (丁○○之父)於本院之證述)，經此偵審教訓當知
    警惕，本院認本件宣告刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑貳
    年，以啟自新。至被告雖聲請傳訊證人薛光莉，然證人薛光
    莉並未在場目睹，且本件事證已臻明確，爰不予傳訊，併予
    敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
    本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
