【裁判字號】    97,交上易,932
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       97年度交上易字第932號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現服役於花蓮縣光復鄉自強外役監獄替代
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣彰化地方法院96年度
交訴字第159號，中華民國97年2月29日第一審判決（起訴案號：
臺灣彰化地方法院檢察署96年度調偵字第459號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官上訴意旨雖以：被告甲○○
    未考領適當之駕駛執照，竟仍駕車過失肇事，致被害人劉周
    杰死亡，事後又未探視被害人家屬，表示歉意，且未與被害
    人家屬達成和解，原審法院量刑顯有輕縱云云。但查本件原
    審法院已就被告無照駕駛肇事致人死亡，及事後迄未與被害
    人家屬達成和解等情，據為加重量刑之參考；而和解成立與
    否，事涉被告經濟能力，及雙方各自退讓意願，縱被告未能
    與被害人家屬達成和解，亦不能免除其應負損害賠償之責任
    ，是本院自不宜以此項原因，再據為加重原審量刑之參考。
    此外，檢察官在本院又未提出其他不利被告之證據，其上訴
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年    7    月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
