【裁判字號】    97,抗,809
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第809號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣苗栗看守所羈押中）
上列抗告人因聲請移轉管轄案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民
國97年6月11日裁定（97年度偵聲字第127號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：刑事訴訟法第5條規範顯有次序之分，
    依序為犯罪地、戶籍地，而至於所在地，且本件尚有同案（
    被告）在土城看守所羈押等語。
二、原審裁定意旨略以：按案件由犯罪地或被告之住所、居所或
    所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5條第1項有明文規定。被
    告之所在地，係以起訴時為標準，管轄之有無，應依職權調
    查之（最高法院著有48年台上字第837號判例參照）；又所
    謂「被告所在地」，乃指被告起訴當時所在之地而言，且以
    起訴時為準，至其所在之原因，無論自由或出於強制皆所不
    問，業經司法院院解字第3825號、院字第1247號著有解釋。
    經查，被告因涉犯詐欺罪嫌，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官聲請羈押，經訊問後認有刑事訴訟法第101條第1項第2
    款及第101條之1第1項第7款之情形，於97年5月8日執行羈押
    並禁止接見通信。被告現在係羈押於臺灣苗栗看守所，此有
    卷附資料可稽，則被告現在所在地即為苗栗（法院管轄地）
    ，因認無從移轉管轄，聲請人之聲請為無理由而駁回其聲請
    。經本院審核卷證資料，原裁定駁回被告移轉管轄之聲請，
    於法尚無不合，被告仍執前詞提起抗告，並無理由，應予駁
    回。
三、據上論。結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官  劉  建  智
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
