【裁判字號】    97,上更(一),148
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     97年度上更(一)字第148號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    (
選任辯護人  詹漢山律師
選任辯護人  謝英吉律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (
選任辯護人  張淑琪律師
上列上訴人即被告乙○○、甲○○因毒品危害防制條例案件，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○二人羈押期間，自中華民國九十七年八月七日起
延長貳月。
    理  由
本件上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯毒品危害防制
條例罪罪嫌重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪非予羈
押，顯難進行審判，執行羈押。至中華民國97年8月6日羈押期間
即將屆滿，茲以前開執行羈押之原因仍然存在，認為尚有繼續羈
押之必要，應予延長羈押期間貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八
條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄法條：
第一百零一條：被告經法官訊問後，認為犯嫌疑重大，而有左列
情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈得之
：
一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。
二、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞者。
三、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
