【裁判字號】    96,上訴,2726
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第2726號
聲  請  人
即 輔佐 人  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  賈俊益  律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請許可交付法
庭錄音光碟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人、代理人、辯護人或輔佐人如認為審判筆錄之記載
    有錯誤或遺漏者，得於次一期日前，其案件已辯論終結者，
    得於辯論終結後7日內，聲請法院定期播放審判期日錄音或
    錄影內容核對更正之。其經法院許可者，亦得於法院指定之
    期間內，依據審判期日之錄音或錄影內容，自行就有關被告
    、自訴人、證人、鑑定人或通譯之訊問及其陳述之事項轉譯
    為文書提出於法院，為刑事訴訟法第44條之1第2項所明定。
    觀諸其立法理由謂「在本法改行『改良式當事人進行主義』
    以落實及強化交互詰問之要求後，有關供述證據調查之訴訟
    程序進行極為緊湊，為有效提升筆錄記載之正確性與完整性
    ，當事人、代理人人、辯護人或輔佐人如認為審判筆錄之記
    載錯誤或遺漏者，得於次一期日前，其案件已辯論終結者，
    得於辯論終結後後七日內，聲請法院定期播放審判期日之錄
    音或錄影內容予以核對更正。若其徵得法院許可者，亦得在
    法院指定之期間內，依據審判期日之錄音或錄影，自行就有
    關被告、自訴人、證人、鑑定人或通譯之訊問及其陳述之事
    項予以整理轉譯為文書提出於法院。而該文書經書記官核對
    後，認為記載適當者，得作為審判筆錄之附錄，並準用第48
    條之規定。爰增訂第2項及第3項之規定，以資適用。」，是
    依刑事訴訟法第44條之1規定，提出聲請應以聲請者認為審
    判筆錄之記載有錯誤或遺漏者為限，以有效提升筆錄記載之
    正確性與完整性。
二、經查，聲請人具狀陳稱：「為將審判期日之錄音內容有關被
    告、證人等訊問及其陳述事項轉譯為文書提出於法院，爰依
    刑事訴訟法第44條之1第2項後段規定，聲請貴院就97年7月9
    日審理之96年度上訴字第2726號案件，許可自費交付法庭錄
    音光碟」等語，然而，該審判筆錄之記載有如何錯誤或遺漏
    之處，聲請人未能具體指明，依上揭說明，其聲請許可交付
    法庭錄音光碟，於法亦有未合，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     24   日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 劉  建  智
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
