【裁判字號】    97,上易,650
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第650號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易
字第74號，中華民國97年3月5日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署96年度偵字第11337號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴意旨徒以原審法院量刑過重，而執以指摘原判決不當
    ，並無理由，應予駁回。又查被告前未曾因故意犯罪，受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，審酌其業與告訴人丙○○達成和解，有本院和解書錄
    可參，且已依和解條件履行，其經此次科刑之教訓，當知所
    警惕而無再犯之虞，本院認對其宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年    7    月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
