【裁判字號】    97,司促,19853
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第19853號
債  權  人  鄉城陽光鎮大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，經本院於民
    國97年5月26日通知限期命債權人於7日內應提出1.大廈報
    備證明2.建物登記簿謄本3.現任主委改選證明4.住戶公約5.
    管理費計算方式表釋明請求利息10%之依據補債務人乙
    ○○之最新戶籍謄本（記事勿省略），此項裁定已於民國97
    年5月28日送達債權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今
    仍未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    1    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
