【裁判字號】    97,聲,1371
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1371號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
302號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包驗餘淨重零點零公克沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨、應予宣告單獨沒收之法律依據，除均引用檢察官
    業已論述翔實之聲請書外（如附件），另就扣案毒品經鑑定
    為第一級毒品海洛因之證據，補充如下：扣案之白色粉末一
    包經法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法鑑
    驗結果，確實含有第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重０．０
    ３公克，空包裝袋重２．３３公克），有該局民國９６年７
    月２４日調科壹字第０９６２３０５７０１０號鑑定通知書
    一紙在卷可稽（見９６年度毒偵字第１９０６號偵查卷第１
    ４頁），則上開扣案白色粉末確屬第一級毒品海洛因。
二、本院審核全卷資料後，聲請人之聲請確實有據，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
