【裁判字號】    97,簡,2086
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2086號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
選任辯護人  江信賢律師
            熊家興律師
            曾靖雯律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
八一一號），被告於本院受命法官行準備程序時自白犯罪，經本
院合議庭裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除就證據欄補充：「被告於本院行準備
    程序時之自白」外，餘均引用起訴書（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜未
    遂罪及同法第三百五十四條之毀損罪。被告以一行為觸犯前
    開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從
    一重之竊盜未遂罪處斷。被告前有如事實欄所載之前科紀錄
    等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。查被
    告於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件法定刑有期
    徒刑以上之罪，依刑法第四十七條第一項之規定，構成累犯
    ，並加重其刑。本院審酌被告犯罪動機、手段、所得、犯罪
    後於本院審理時坦承犯行並自願捐款新台幣二萬元予公益團
    體，足見其非無悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第三百五十四條、
    第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              刑事第七庭
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                              書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
