【裁判字號】    97,交簡,1820
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1820號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官甲○○
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9717號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用外（如附件），另補充如下：
  (一)按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段之當然解釋。又飲酒後吐氣所含酒精濃度須達若干
    ，將導致不能安全駕駛汽車？醫學文獻上認吐氣所含酒精濃
    度達每公升○‧二五毫克者，有輕度協調功能降低之現象；
    每公升達○．五毫克者，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    之現象；每公升達○．七五毫克者，有思考改變、個性行為
    改變之現象；每公升達一．○毫克者，有步態不穩、噁心想
    吐、精神混惑不清晰之現象；每公升達一．五毫克者，有說
    話不清楚、感覺喪失、視力模糊等現象；每公升達二．○毫
    克者，有體溫降低、血糖降低、肌肉控制差、癲癇發作等現
    象；每公升達三．五毫克者，有神智不清、反射減低、呼吸
    抑制等現象，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院北總內字第二六八六八號函及附件可考。惟上述情
    形，係一般人飲酒後，通常會呈現之狀況，倘個人因體質狀
    況之不同，縱吐氣之酒精含量已達上開標準，個人顯現之狀
    況仍有可能因人而異，是各人酒後是否已達不能安全駕駛之
    程度，仍須從個案之具體事證上加以判斷。
  (二)查本案被告僅坦承飲酒並知悉酒後不得駕車，惟辯稱：「我
    覺得沒有影響駕車」云云，但被告吐氣所含酒精濃度高達每
    公升1.27毫克，且駕駛過程中對員警指揮及交通號誌無反應
    及遲緩，查獲過程中含糊不清、多話，並有交通違規情形，
    足徵被告當時因酒精因素，其判斷力、辨識力、注意力均已
    異於常人，顯已達不能安全駕駛之程度。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、酒醉駕車
    行駛於公路對交通往來所造成之危險，經換算後呼氣酒精濃
    度達每公升1.27毫克，雖被告並無刑事前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份可查，但犯後否認犯罪等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資警
    惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
