【裁判字號】    97,易,1051
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1051號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6723號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之萬用鑰匙壹組、萬
用鑰匙壹支、鑰匙壹支均沒收之；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有
期徒壹年貳月，扣案之萬用鑰匙壹組、萬用鑰匙壹支、鑰匙壹支
、蝴蝶刀壹把均沒收之；應執行有期徒刑壹年柒月，扣案之萬用
鑰匙壹組、萬用鑰匙壹支、鑰匙壹支、蝴蝶刀壹把均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除犯罪事實更正：‧‧‧。上開3案合
    併執行，並定應執行刑有期徒刑4年9月。附表一編號三，丙
    ○○○遭竊之現金為210元（贓物認領保管單亦誤載為230元
    ）。證據補充：甲○○於本院自白外，餘均引用檢察官起訴
    書記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）、查扣案之蝴蝶刀，係鐵製之堅硬物品且前端尖銳（見警
        卷第53頁），客觀上足以危害他人生命、身體之安全，
        可供兇器使用，是核被告所為，所為係犯刑法第三百二
        十條第一項之竊盜罪及刑法第三百二十一條第一項第三
        款之攜帶兇器竊盜罪。被告犯罪事實（二）部分如附表
        一編號一至六所示6次竊盜犯行，時間、空間緊接，應
        係一竊盜行為之接續實施，應論以接續犯。被告所犯上
        開竊盜、加重竊盜二罪間，犯意各別，罪名互異，應分
        論併罰。
（二）、又查被告有前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院
        被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年
        以內故意再犯有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法
        第四十七條第一項之規定分別加重其刑。
（三）、爰審酌被告不思正途，隨意竊取他人自小客車為交通工
        具，復又攜帶凶器進入他人自小客車內竊取他人之財物
        ，毫無尊重他人所有物之體認，欠缺法紀觀念，且被告
        有多次竊盜前科，顯見被告無悔改之誠意，不宜輕縱，
        惟考量被告犯罪後始終坦承大部分犯行，犯罪後態度尚
        稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應
        執行之刑。
（四）、另扣案之萬用鑰匙1組、萬用鑰匙1支、鑰匙1支、蝴蝶
        刀1把係被告所有，供犯罪所用所用或預備供犯罪所用
        之物，業據被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項
        第二款之規定宣告沒收。
三、又本判決係依刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五十四條
    所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應
    適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證
    據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書
    之記載相同者，得引用之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第三款、第
    四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第
    二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
