【裁判字號】    97,訴,1027
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1027號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣監獄臺南分監）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一○二七號），被告就被訴事實為有罪之陳述
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案安非他命壹包（含袋重零點
肆肆公克）沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案安非他命壹包（含
袋重零點肆肆公克）沒收。
    事實及理由
一、本件被告於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定；並得依同法第三百十條之二準用第四百五十
    四條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先
    敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一份。
  (三)臺南市警察局第一分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿液年
    籍對照表一份。
  (四)扣案安非他命一包（含袋重零點四四公克）
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品；安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所列之第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第一項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪。被
    告所犯上開二罪間，犯意各別，構成要件互異，行為互殊，
    應予分論併罰。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十二年度緝訴字第九四號判決判處有期徒刑八月、四
    月，應執行有期徒刑十月確定，甫於九十四年三月十五日因
    假釋付保護管束期滿視為徒刑執行完畢。有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第四十七條第
    一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒
    戒及科刑之處遇措施後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅
    ，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監出所後伺機再犯，未
    見有何警惕及悔意，自有使其接受相當時期監禁處遇以教化
    性情之必要，惟於本院審理時坦承犯行，犯後態度良好，且
    施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他人權益、犯罪手段平
    和等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
五、扣案安非他命一包（含袋重零點四四公克）為毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款所明定之第二級毒品，應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定予以宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑
法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
