【裁判字號】    96,交訴,119
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度交訴字第119號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度營偵字
第787號），被告為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國96年5月1日上午8時45分許，騎乘車號KK9-115
    號重型機車，沿臺南縣柳營鄉○○路○段710巷由南向北行駛
    ，行至前開路段710巷副產高幹138右2電線桿前時，本應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴
    朗、日間自然光線、柏油道路乾燥無缺陷及障礙物等情，並
    無不能注意之情事，竟疏於注意及此，與當時騎乘腳踏車沿
    前開路段由北往南行駛之丙○○發生擦撞，致丙○○當場人
    車跌落路旁農田內，因而受有頸椎第一至第四節脊髓中央症
    候群、腦震盪、肩及上臂磨損或擦傷等傷害（甲○○涉嫌過
    失傷害部分未據告訴）。詎甲○○明知駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷，應停車對丙○○採取必要救護措施，及留置現
    場等待警方前往處理，以釐清責任，卻僅下車短暫察看丙○
    ○之情況並於知悉路人已聯絡救護車後，隨即基於肇事逃逸
    之犯意，騎車駛離現場，嗣經警調閱監視錄影畫面循線查獲
    ，始知上情。
二、案經台南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、本件有下列事證足資佐憑：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）證人即被害人丙○○於警詢及檢察官偵查中之證詞。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1份。
（四）奇美醫院柳營分院96年5月1日出具之診斷證明書1份。
（五）台南縣警察局96年5月1日南縣警交字第M00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單1份。
（六）現場蒐證照片、車損照片、台南縣警察局新營分局路口監
      視紀錄翻拍照片共20張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪。本院
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，本件犯罪所生之危險、
    損害，及被告駕車肇事致被害人丙○○受傷後，逕自駕車逃
    離現場，惡性非輕，惟念其肇事後已與被害人就民事損害賠
    償事宜達成和解，有和解書1份附卷可參（參本院卷第14頁
    ），且被告犯罪後業已坦白承認所為等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1紙附卷可參，其僅因一時失慮，致罹刑典，且其
    犯後均坦承全部犯行並深表悔意，經此偵查及審判教訓，應
    知警惕，信無再犯之虞，本院認對被告所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併諭知緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第185條之4、第41條第1項、第
74條第1項第1款，判決如主文。
本案檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                       交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
