【裁判字號】    97,補,266
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第266號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡文斌律師
            李育禹律師
            王建強律師
            王盛鐸律師
被      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）4,550,832元
，應徵收第一審裁判費46,144元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第三庭    法  官    張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官    謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
