【裁判字號】    97,婚,9
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                 97年度婚字第9號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年7月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○係印尼國人，兩造於民國88年5月6日
    結婚，婚後被告入境臺灣，與原告同住在臺南縣後壁鄉平安
    村9鄰魚寮12號即原告戶籍地，詎被告因婚後在臺生活與其
    當初嫁來臺灣的理想與心態有所差距，故於90年12月23日自
    行離家，並將身邊所有證件及衣物均帶走，並返回印尼不再
    聯絡，原告打電話聯絡被告亦不接聽，被告所為顯係惡意遺
    棄原告在繼續狀態中，原告為此爰依民法第1052 條第1項第
    5款之規定，訴請與被告離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
      為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民
      者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明
      文。查本件原告為中華民國國民，被告為印尼國人，有戶
      籍謄本1件附卷可稽，則有關兩造婚姻之效力自應適用中
      華民國法律。
（二）查原告主張被告印尼國人，兩造於88年5月6日結婚，婚後
      被告入境臺灣與原告同住在臺南縣後壁鄉平安村9鄰魚寮
      12號即原告戶籍地，然被告於90年12月間離家返回印尼後
      ，即未返回上開處所與原告同居等情，業據原告提出戶籍
      謄本1份在卷可稽，並經本院依職權向臺南縣後壁鄉戶政
      事務所調閱兩造結婚證書及結婚登記相關資料等查閱無誤
      ，有該所96年11月19日南縣後戶字第0960001416號函所檢
      送兩造結婚證明書等相關資料在卷可憑，又本院依職權向
      內政部入出國及移民署調取被告之入出境紀錄，查知被告
      於90年12月28日出境後，迄今未再入境，此有該署96年12
      月25日移署資處娟字第09611988850號函所附被告入出國
      日期證明書1份在卷可稽，堪認原告上開主張之情堪認為
      實在。
（三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
      不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義
      務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或
      有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年
      上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參照）。再按
      夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院
      請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之一
      方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實
      ，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項第5
      款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年上字第254號判例
      參照）。查兩造於88年5月6日結婚，婚後被告入境臺灣與
      原告同住在臺南縣後壁鄉平安村9鄰魚寮12號即原告戶籍
      地，足認兩造係以原告之前開戶籍地為協議之住所地，兩
      造應於該處履行同居義務，然被告於90年12月28日出境後
      ，迄今未再入境與原告同居，且佐以證人即原告之鄰長莊
      景紳到庭證述：「（對兩造婚姻知悉何事？）我是他們的
      鄰長，被告來臺灣住一段時間之後，就說要回去印尼，她
      回去印尼後，就沒有回來，我們也很奇怪，因為也沒有看
      到兩造吵架或打架，被告就莫名奇妙沒有回來。」等語（
      見本院97年1月24日言詞辯論筆錄），足認兩造亦無不能
      同居之正當事由，參之本件被告既未舉證證明有何拒絕同
      居之正當理由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上
      已有違背同居義務之事實，亦堪認被告有拒絕與原告同居
      之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告
      在繼續狀態中，從而，原告依據民法第1052條第1項第5款
      之規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
