【裁判字號】    97,補,255
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第255號
原      告  甲○○
                        巷36.
上列當事人間請求返還房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件原告聲明請求遷讓房屋部分，按房屋最新課稅現值核定為新
台幣壹拾肆萬玖仟參佰元，訴訟標的價額為新台幣壹拾肆萬玖仟
參佰元，應徵第一審裁判費新台幣壹仟伍佰伍拾元，茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  田幸艷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
