【裁判字號】    97,補,271
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第271號
原      告  勇鑫交通企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告明曄工程行、甲○○間請求侵權行為損害賠償事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定為
新臺幣1,255,254元，應徵收第一審裁判費新臺幣13474元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
