【裁判字號】    97,訴,751
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第751號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
複代理  人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年7月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰陸拾陸萬貳仟捌佰伍拾陸元，及自民
國九十六年七月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之三點
二二一計算之利息，並自民國九十六年九月一日起至民國九十七
年二月二十九日止，按上開利率百分之十，自民國九十七年三月
一日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬柒仟肆佰參拾參元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國94年3月31日向原告訂借治
    家成長貸款新台幣（下同）270萬元，其借款之期限、到期
    日、利率、應付利息暨違約金之計算方式詳如放款借據約定
    。按放款借據第7條第1項第1款約定，被告任何一宗債務不
    依約清償或攤還本息時，無須原告事先通知或催告，得視為
    全部到期。又按放款借據第4條約定，被告倘不依期還本、
    付息，逾期6個月內者，按借款利率10%，超過6個月部分，
    按借款利率20%計付違約金。詎被告自96年8月31日起即未依
    約還本、付息，依上開約定，被告上開借款視為全部到期；
    被告截至目前為止，尚積欠原告本金2,662,856元、利息及
    違約金，且屢經原告催討，被告仍未依約清償等語。並聲明
    如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告起訴所主張之上揭事實，業據其提出與其所述相符之
    放款借據影本、小額貸款全部查詢單、小額貸款放出資料登
    錄影本單影本、存入憑條影本、光碟櫃歷史明細查詢系統2
    紙、利率資料等為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之
    結果，應堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸
    契約之法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之欠款、
    利息、違約金等語，洵屬有據，應予准許。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為27,433元（即第一
    審裁判費），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被
    告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送
達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
