【裁判字號】    97,簡,2096
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2096號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九五六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應予補充「甲○○前於民國九十二年四月下
    旬曾將其所有帳戶之存摺、提款卡、印章出售該予不詳姓名
    之男子，經本院於九十四年十二月十九日以九十四年度簡字
    第二九九六號幫助詐欺罪判處拘役三十日確定。仍不知悔悟
    ，又明知‧‧」應予補充外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其行動電話交予他
    人，作為詐欺取財用之工具，幫助不明歹徒取得詐欺款項之
    行為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐
    欺取財罪之幫助犯，並應依刑法第三十條第二項之規定，依
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告貪圖小利，將所申辦行動電話
    門號以不詳之價格提供與姓名年籍均不詳之人使用，使取得
    該行動電話門號之詐騙集團得以之為工具而向不特定人詐欺
    取財，且造成犯罪偵查困難，幕後犯罪集團得以逍遙法外，
    嚴重危害交易秩序、社會治安，又本件被害人有三人且遭詐
    騙金額均不低，另被告前曾因出售帳戶予詐騙集團使用經法
    院判處拘役三十日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺南地方法院刑案資料查註紀錄表在卷可參，本非不得
    重懲，惟念被告經查獲後自白犯行，且年紀已長而無業，犯
    後態度尚佳，兼衡其智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至檢察官固
    請求判處有期徒刑二月，惟因被告前曾因幫助詐欺罪，經本
    院判處拘役三十日確定，業如上述，雖未構成累犯，然其既
    有上開前例，仍行再犯，顯無從輕懲，故本院認檢察官上開
    求刑尚屬過輕，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
