【裁判字號】    97,交簡,1758
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1758號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9184號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，犯罪事實並補充：「甲○○前因竊盜
    案件，經臺灣士林地方法院民國95年5月30日93年度易字第
    861號判決判處有期徒刑8月確定，嗣經減刑為4月確定，甫
    於96年7月16日縮刑期滿而執行完畢」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又其前因竊盜案件，經臺灣士林地
    方法院於95年5月30日以93年度易字第861號判決判處有期徒
    刑8月確定，嗣經減刑，甫於96年7月16日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於受有期徒
    刑執行完畢後5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告飲用保力達，呼氣酒精
    濃度達每公升0.68毫克，仍駕駛自小客車，嚴重影響往來公
    眾與自身之安危，並因行車不穩遭警攔檢，以及犯後坦承酒
    後駕車，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
