【裁判字號】    97,消債更,320
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第320號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件(一)至(七)所示相
    關證明資料，並釋明如附件(八)至(九)所示之事項到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                  民事第三庭  法    官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                              書 記 官  蘇玟心
附件：
(一)、財產及收入狀況說明書之財產目錄欄填載方式，為含土地、
    建物、動產（汽機車）、所有銀行及郵局存款（含銀行名稱
    、帳號、迄補正日止之存款數額及所有銀行及郵局存摺影本
    ）、股票（曾於證卷商開立信託保管帳戶者，並附所有信託
    帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、基金（曾於銀行或
    信託投資管理公司開立基金投資帳戶者，並附所有投資帳戶
    存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、期貨、保險單（含以本
    人、配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之人壽保單
    及儲蓄性、投資性保單等）、事業投資或其他資產在內之所
    有財產，請依誠實及信用原則陳報財產並載於財產收入狀況
    說明書之財產目錄欄內，切勿隱匿財產，以免受不利益之處
    分。
(二)、聲請人配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
    各類所得資料清單；聲請人配偶95、96年度之薪資所得證明
    （包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費等）、薪資收入期間
    、勞健險投保資料（包括投保單位及投保金額）。若聲請人
    配偶曾經失業，另並提出失業之時間、原因及情形並提出相
    關文件，及釋明聲請人於失業期間，是否領取公司發給之資
    遣費、退休金？或失業給付或其他津貼補助？
(三)、經查聲請人所稱保母乙○○（35年6月11日生）住址在臺南
    市○○區○○路1段743巷9號，非聲請人所陳稱之臺南縣善
    化鎮丙○○○78號4樓，另聲請人之父母均住在丙○○○35
    號2樓，實難讓本院相信賴佳葦有不由外公、外婆照護，卻
    由年事已高之鄰居照護，且每月保母費高達12,000元之情事
    ；請就此部分據實釋明，切勿隱匿。
(四)、經查聲請人於94年間申報有亮碧思國際股份有限公司之營利
    所得，請說明該筆投資金額及現持有該公司股份狀況。
(五)、國華人壽保險契約書、國泰人壽創世紀變額萬能壽險之保險
    契約書。
(六)、聲請人稱有意願還款，惟查其自95年12月4 日協商成立後，
    僅繳納4 期，即於96年4 月9 日毀諾；請釋明聲請人於毀諾
    後，除遭玉山銀行及遠東銀行強制扣薪外，究竟向何債權人
    清償過哪些債務，其金額、日期及檢附證明文件。
(七)、聲請人稱任職丁○○內科診所期間努力為同事代班而有89,0
    00元之收入，請提出證明文件並註明為其代班同事之年籍資
    料及連絡電話過院參辦。
(八)、請釋明聲請人及配偶於聲請前兩年內有否就不動產或動產為
    有償行為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與
    、繼承等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或
    喪失不動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及
    其取得或出售之對價相關資料（買賣契約）；另釋明聲請人
    及配偶是否曾辦理限定或拋棄繼承，若無，詳為說明於五年
    內是否因婆婆過世之繼承而生財產變動、及因婆婆過世而受
    領有壽險之保險給付。
(九)、請釋明聲請人及配偶於聲請日前五年內是否從事小規模營業
    活動及其營業統一編號、營業額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
