【裁判字號】    97,簡,1854
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1854號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3806號），被告於本院行審理程序時自白犯罪，本
院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序審理，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
後淨重為零點陸參柒公克）沒收銷燬之，空外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○前曾因犯詐欺罪，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑
    4月，嗣減為有期徒刑2月確定，甫於民國96年8月7日縮刑期
    滿執行完畢，詎仍不知悔改，復於96年11月26日，在臺南市
    中西區○○街156號11樓之8，以新台幣（下同）3000元之價
    格，向真實姓名、年籍不詳，綽號「水阿」之成年男子購得
    第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.9公克，驗後淨重為
    0.637公克）即持有之。嗣於同日下午4時45分許，經警前往
    上址，扣得上開第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.9公克
    ）、第一級毒品海洛因1包（毛重0.4公克，甲○○涉嫌持有
    第一級毒品部分，另為不起訴處分），始循線查知上情。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人李明隆、朱閔聖及徐佳美證述情節相符，且有疑似第二級
    毒品甲基安非他命之晶體1包扣案可資佐證，而該扣案物品
    經本院依職權送往高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗之結
    果，亦確認含有第二級毒品甲基安非他命之成分無誤，此有
    該院97年7月17日函附之檢驗報告1份附卷可稽，足供擔保被
    告前揭任意性自白之真實性。是本件事證明確，被告持有第
    二級毒品之犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第二
    級毒品罪。再查，被告前曾因犯詐欺罪，經本院判處有期徒
    刑4月，減為2月確定，於96年8月7日縮刑期滿執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷足憑，故被告前於
    受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，依刑法第47條第1項規定，為累犯，應依法加重其刑
    。茲審酌被告素行不佳、持有第二級毒品對社會治安所生之
    危害、並念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、按查獲之甲基安非他命係第二級毒品，不問屬於犯人與否，
    應沒收銷燬之，此毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第
    18條第1項前段分別定有明文。故本件扣案之第二級毒品甲
    基安非他命（驗後淨重為0.637公克）應依前揭之規定，宣
    告沒收併銷燬之。至扣案盛裝前揭毒品之空外包裝袋1個（
    與前揭送驗之毒品尚未達黏結而不可析離之程度），為被告
    所有供其犯本罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規
    定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
