【裁判字號】    97,聲,1359
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1359號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告
即 受刑 人  乙○○
上列具保人因被告即受刑人乙○○違反槍砲條例案件具保停止羈
押，經聲請人聲請沒入保證金（九十七年度執聲沒字第一一一號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因槍砲條例等案件，
    經檢察官指定保證金新臺幣（下同）五萬元，由具保人繳納
    保證金後予以釋放。茲因受刑人已逃匿，自應將原繳納上開
    保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項及第一百二十一條第一項分
    別定有明文。查受刑人乙○○前經檢察官指定保證金額新臺
    幣五萬元，由具保人甲○○繳納現金後將其釋放，而該受刑
    人現逃匿行蹤不明等情，有臺灣臺南地方法院檢察署收受保
    證金收據一紙、臺灣臺南地方法院檢察署對具保人之送達證
    書回證影本一紙及臺灣臺南地方法院檢察署對受刑人送達之
    送達證書回證影本四份、拘票二紙及行蹤不明報告書影本二
    紙等在卷可稽，足認受刑人確實逃匿。聲請人之聲請經核於
    法要無不合，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
