【裁判字號】    97,簡,2049
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2049號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6906號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○犯如附表所示之肆件竊盜罪，各處如附表所示之
刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，應各執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項之竊盜罪。渠等就簡易判決處刑書附表編號一至四竊盜犯
    行部分，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。又
    被告二人所犯前開四罪間，犯意個別，應予分論併罰。爰審
    酌被告二人犯罪之動機、目的係貪圖不法利益、使用之手段
    、所生危害尚屬輕微，且其犯後尚知坦認犯行，並與被害人
    達成和解有和解書三紙在卷可參，顯見態度良好，尚知所悔
    悟等一切情狀，分別量處如附表所示之刑，並定其應執行之
    刑及諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年     7    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
附表：
┌────────┬───────────────┐
│    犯罪事實    │       所犯罪名及宣告刑       │
├────────┼───────────────┤
│ 簡易判決處刑書 │乙○○、甲○○共同竊盜，各處有│
│ 附表編號一部分 │期徒刑貳月。                  │
├────────┼───────────────┤
│ 簡易判決處刑書 │乙○○、甲○○共同竊盜，各處有│
│ 附表編號二部分 │期徒刑貳月。                  │
├────────┼───────────────┤
│ 簡易判決處刑書 │乙○○、甲○○共同竊盜，各處有│
│ 附表編號三部分 │期徒刑貳月。                  │
├────────┼───────────────┤
│ 簡易判決處刑書 │乙○○、甲○○共同竊盜，各處有│
│ 附表編號四部分 │期徒刑貳月。                  │
└────────┴───────────────┘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
