【裁判字號】    97,簡上,90
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度簡上字第90號
上  訴  人  甲○○
            丁○○
被 上 訴人  丙○○
            乙○○
上訴人對於中華民國97年4月21日本院新市簡易庭第一審判決（9
7年度新簡字第206號）提起上訴，本院於97年7月24日就上訴人
聲請免為假執行之部分先行言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決所命給付，准上訴人分別以新臺幣壹拾萬元為被上訴人丙
○○、以新台幣壹拾伍萬元為被上訴人乙○○預供擔保後，得免
為假執行。
      事      實
甲、上訴人方面：
一、聲明：請求准上訴人提供擔保免予假執行。
二、陳述：本件原審為上訴人敗訴之判決，然於原審上訴人漏未
    聲請准供擔保免為假執行之請求，又此供擔保免為假執行之
    聲請，於現時本件尚未有確定之際，有其迫切先為裁判之必
    要，爰請准上訴人預供擔保，宣告免為假執行，並請就此假
    執行部分，先為辯論及裁判。
乙、被上訴人方面：對於上訴人聲請供擔保後，免為假執行，沒
    有意見。
      理      由
一、按第二審法院應依聲請，就關於假執行之上訴，先為辯論及
    裁判，民事訴訟法第455條定有明文，而簡易程序之第一審
    裁判，上訴準用第三篇第一章之規定，該法第436條之1亦定
    有明文。本件上訴人依前揭規定，聲請就假執行部分上訴，
    先為辯論，爰依其聲請，就假執行上訴先行辯論及判決，合
    先敘明。
二、本件原審法院就本案部分，為被上訴人部分勝訴之判決，並
    依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，訴訟適用簡易程序
    所為被告敗訴之判決，依職權宣告假執行，因此，原審法院
    既依職權宣告假執行，上訴人非不得依民事訴訟法第463條
    準用同法第392條第2項聲請預供擔保，免為假執行，從而，
    上訴人聲請預供擔保，免為假執行，尚無不合，爰參酌原審
    所核定之訴訟標價額為擔保金額准許之。
三、依民事訴訟法第436條之1、第455條、第463條、第392條第2
    項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第三庭    審判長法  官  蔡美美
                                      法  官  張婷妮
                                      法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                      書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
