【裁判字號】    97,簡,1906
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    妨害電腦使用罪等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1906號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第4988號），本院判決如下：
    主    文
乙○○無故取得他人電腦之電磁紀錄，致生損害於他人，處拘役
伍拾捌日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理    由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按天堂遊戲中之天幣、寶物及裝備等虛擬物品，係以電磁紀
    錄之方式儲存於遊戲橘子公司之電腦伺服器儲存設備中，藉
    由玩家向遊戲橘子公司申請帳號及開設角色後上網打玩，係
    恃其遊戲技巧而陸續累積並儲存虛擬世界中所需而無法藉由
    程式複製取得之虛擬裝備、武器或寶物等電磁紀錄，雖此等
    虛擬物品無法以人之知覺直接認識感觸而難認與刑法「物」
    之觀念相當，惟因在現實社會中得為交易客體而具有一定之
    財產價值，自應認屬財產上之利益之一種，而屬刑法詐欺得
    利罪所保護之客體。聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯同法
    第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，尚有未洽，惟其基本
    事實同一，本院自應予以變更其起訴法條，合先敘明。核被
    告乙○○所為，係犯刑法刑法第三百三十九條第二項詐欺得
    利罪、同法第三百五十八條之無故入侵他人電腦設備罪及同
    法第三百五十九條無故變更他人電磁紀錄罪。被告係以一行
    為而犯三罪名，為想像競合，應依刑法第五十五條規定，從
    一重依刑法第三百五十九條規定處斷。爰審酌被告無故輸入
    他人帳號密碼而入侵他人電腦，並取得告訴人甲○○所扮演
    之虛擬人物所持有之物品，價值相當於一萬八千元，破壞網
    路秩序，惟其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以
    前者，除本條例另有規定外，經判處有期徒刑、拘役或罰金
    者，減其刑期或金額二分之一（中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款參照），又按依本條例應減刑之罪
    ，未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑。依其項規定裁
    判時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑（中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第七條參照）。查被告行為後，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年六月十五日通過，
    於九十六年七月十六日施行，被告犯罪行為之時間，均係在
    九十六年四月二十四日以前。其中具有裁判上一罪關係之一
    部即詐欺取財罪固為中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條
    所定不予減刑之罪，惟其宣告刑在有期徒刑一年六月以下，
    仍合於同條例第二條第一項之規定，爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條之規定，應將其
    宣告刑減二分之一，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百條，刑法第三百三十九條第二項、第三百五
    十八條、第三百五十九條、第五十五條前段、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第四條
    、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第358條
（入侵電腦或其相關設備罪）
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處3年以下有期
徒刑、拘役或科或併科10萬元以下罰金。
中華民國刑法第359條
（破壞電磁紀錄罪）
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科20
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
