【裁判字號】    97,訴,339
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第339號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
（即被告）
                  （現在臺南監獄臺南分監另案執行中）
上列上訴人即被告因偽造文書等案件，不服本院中華民國九十七
年五月十九日所為之判決（起訴案號：九十七年度偵緝字第二二
八號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日
    內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期
    間先命補正。又按原審法院認上訴不合法律上之程式者，應
    以裁定駁回之。刑事訴訟法第三百六十一條第三項、第三百
    六十二條第一項前段定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○因不服本院所為之第一審判決而
    提起上訴，惟因未敘述上訴理由，且遲至上訴期間屆滿日（
    即民國九十七年六月二日）後二十日內仍未補提，經本院於
    九十七年七月三日命於裁定送達後五日內補正，該裁定經囑
    託監所長官業於九十七年七月十日送達被告本人收受，有送
    達證書二紙在卷為憑，上訴人迄今仍未補提，其上訴顯不合
    法律上之程式，依上說明，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
