【裁判字號】    97,聲減更(一),6
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定         97年度聲減更(一)字第6號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
                    （現在臺灣澎湖監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑，本院於中華民國97年2月29 日
以97年度聲減字第8號裁定減刑並定應執行刑，受刑人不服，提
起抗告，經臺灣高等法院臺南分院撤銷原部分裁定並發回更為裁
定（97年度抗字第144號），本院受理後裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號、肆之罪，均減刑，詳如附表編號、
肆所載。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於附表編號3、4所列
    日期犯如附表編號3、4所示之罪，經判處如附表編號3、4所
    示之刑確定在案。茲受刑人以其犯罪時間均在中華民國96年
    4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編
    號1所示之罪宣告刑減得之刑、編號2所示之罪宣告刑，定其
    應執行之刑。
二、經查：
(一)按因撤銷假釋執行殘餘刑期，其撤銷之原因事實發生在86年
    刑法第79條之1修正施行前者，依修正前之刑法第79條之1規
    定合併計算其殘餘刑期與他刑應執行之期間，刑法施行法第
    7條之1第2項前段定有明文。
(二)經核卷存之台灣高等法院被告前案紀錄表等資料，抗告人因
    犯附表編號3、4所示各罪，應接續執行有期徒刑3年4月、3
    年6月，於82年3月23日入監執行，85年1月29日假釋出監，
    假釋中付保護管束。嗣因抗告人於假釋期間內之85年5月間
    再犯附表編號1所示違反肅清煙毒條例之施用毒品罪，經撤
    銷假釋，並自86年11月15日起執行前案殘刑3年10月23日，
    至90年11月2日執行期滿；復自90年11月3日起接續執行附表
    編號1、2之罪所處之刑，指揮書記載執行完畢日期為108年6
    月30日。抗告人於85年5月間再犯違反肅清煙毒條例之罪，
    其撤銷假釋之原因事實既發生在86年11月26日刑法第79條之
    1 修正施行前，依前揭規定，應依修正前之規定合併計算其
    殘餘刑期與他刑應執行之期間，無從予以割裂，故如附表編
    號3、4所示二罪之刑，尚不得認已經執行完畢（最高法院97
    年度台抗字第214號裁定意旨參照），且該二罪之犯罪時間
    既均在中華民國96年4月24日以前，悉合於減刑條件，聲請
    人聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。
三、另按數罪併罰有2裁判以上者，固得依刑法第51條之規定定
    其應執行之刑，惟須以裁判確定前所犯之數罪為前提，若於
    一罪之裁判確定後又犯他罪者，自應於他罪之科刑裁判確定
    後，與前罪之刑併予執行，而不得適用刑法第51條所列各款
    ，定其應執行刑（此最高法院80年度台非字第256號判決亦
    可資參照）。經查，受刑人所犯附表編號1、2、4所示案件
    之犯罪時間在附表編號3所示案件之判決確定後，詳如附表
    所載，即與刑法第50條規定：「裁判確定前犯數罪者，併合
    處罰之」要件不合，茲聲請人向本院聲請就附表編號1、2、
    3 、4之犯罪定其應執行之刑，於法不合，應予駁回。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        刑事第十庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
