【裁判字號】    97,上訴,377
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第377號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  彭大勇  律師
            林士龍  律師
上列上訴人因殺人案件，不服臺灣台南地方法院九十六年度重訴
字第二十七號中華民國九十七年三月四日第一審判決（起訴案號
：臺灣台南地方法院檢察署九十六年度偵字第九七六二號、第一
二二五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經台灣台南地
    方法院以九十三年度訴字第八一號判處徒刑一年二月確定，
    經入監執行後，於民國（下同）九十四年四月七日，因縮短
    刑期假釋出監，並於九十四年六月廿三日假釋付保護管束期
    滿執行完畢，猶不知警惕。
二、甲○○與葉國俊均係設於台南市○○路○段一一六號「快樂
    園ＫＴＶ」合夥人，甲○○因葉國俊未實際出資快樂園ＫＴ
    Ｖ，卻要求均分紅利，復因其放在ＫＴＶ店內週轉金遭葉國
    俊挪用，致對葉國俊心生不滿，因此，對葉國俊懷恨在心。
    嗣甲○○為與葉國俊談判店內經營及股東盈餘分配問題，遂
    先在其ＫＴＶ店廚房，取得長約三十五公分短尖刀一把（按
    非屬槍砲彈藥刀械管制條例），於九十六年六月廿五日凌晨
    零時三十分許，駕駛Ｎ七─一五七六號小客車，至快樂園Ｋ
    ＴＶ後，即將上開短尖刀插在其後腰際，甲○○甫進門後，
    即與坐在沙發上葉國俊發生口角，適在該處任職劉基本及乙
    ○○見狀勸阻，隨即走向ＫＴＶ店內一○三包廂，因在包廂
    走廊前，看見在該處任職丙○○（按江女係葉國俊女友），
    甲○○隨即以手掌摑丙○○臉頰，致丙○○倒地（未成傷）
    ，葉國俊看見女友丙○○遭甲○○毆打，即自該ＫＴＶ櫃臺
    旁，拿出鋁質球棒一支，毆打甫走出客廳甲○○頭部，致甲
    ○○額頭受傷血流滿面，在場劉基本見狀，欲奪下葉國俊所
    持球棒，惟遭葉國俊推開，詎甲○○一時腦怒，竟頓萌殺人
    犯意，明知人體腹部內有小腸、腹主動脈、腎臟等重要器官
    ，以短尖刀刺入人體腹部，極易致人於死，竟出手將葉國俊
    推向ＫＴＶ大門，並使葉國俊背部倚靠在已關閉大門，後方
    已無退路，難以掙脫之際，甲○○右手自腰際後抽出其預藏
    上開短尖刀，猛力朝葉國俊左腹刺入，造成刀刃切開葉國俊
    小腸及腹主動脈，刀刃尖端碰及第二腰椎體後，向左轉折穿
    透左腎下段，再經腹壁刺出體外。葉國俊遭刺後，旋經送醫
    急救，但仍於同日即九十六年六月廿五日凌晨零時五十八分
    許，在送達醫院前，因左腹穿刺傷合併大量出血，而不治死
    亡。至甲○○於刺傷葉國俊後，即先交待在場乙○○（甲○
    ○配偶）報警，隨即駕車返家清理傷口，警員據報後趕至現
    場，在警員尚不知何人為兇嫌前，乙○○受託向在場警官陳
    德興表示，葉國俊係甲○○所傷，稍後，甲○○於九十六年
    六月廿五日凌晨一時許，持上開短尖刀返回現場，主動向在
    場警官陳德興自首，並接受裁判。
三、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
一、按檢察官職司追訴犯罪，就審判程序訴訟構造言，檢察官係
    屬與被告相對立當事人一方，偵查中對被告以外之人所為偵
    查筆錄，或被告以外之人向檢察官所提書面陳述，性質上均
    屬傳聞證據。自理論上言，如未予被告反對詰問、適當辯解
    機會，一律准其為證據，似有違當事人進行主義精神，對被
    告防禦權有所妨礙；然現階段刑事訴訟法規定，檢察官代表
    國家偵查犯罪、實施公訴，必須對於被告犯罪事實負舉證之
    責，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人
    且須具結，而實務運作時，偵查中檢察官向被告以外之人所
    取得陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可
    信性極高，為兼顧理論與實務，乃於修正刑事訴訟法時，增
    列第一百五十九條之一第二項，明定被告以外之人（含被害
    人、證人）於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信之情
    況者外，得為證據，並於九十二年九月一日施行。是所謂顯
    有不可信性係指陳述是否出於供述者真意、有無違法取供情
    事信用性而言，故應就偵查筆錄製作原因、過程及其功能等
    加以觀察其信用性，據以判斷該傳聞證據是否有顯不可信之
    情況而例外具有證據能力，並非對其陳述內容證明力如何加
    以論斷，二者層次有別，不容混淆。查本件證人乙○○、劉
    基本、丙○○三人，於偵查中向檢察官詳述其等在場目睹被
    告殺害葉國俊經過，並據渠等於偵查中具結證述在案，核渠
    等所供互相符合，且證人乙○○、劉基本、丙○○均係在案
    發當天即製作上開偵訊筆錄，就案發事實經過不僅記憶最為
    鮮明清晰，受干擾程度最小，且不及思慮當事人間利害關係
    亦較無勾串之虞，彼等於偵查中向檢察官所為證言，並無顯
    不可信情況，依上開刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項
    規定，堪認彼等於偵查中陳述，均有證據能力。
二、次按詰問權，係指訴訟上當事人有在審判庭輪流盤問證人，
    以求發現真實，辨明供述證據真偽權利，其於現行刑事訴訟
    制度設計，以刑事訴訟法第一百六十六條以下規定交互詰問
    為實踐，屬於人證調查證據程序一環；與證據能力係指符合
    法律所規定證據適格，而得成為證明犯罪事實存在與否證據
    適格，性質上並非相同。偵查中檢察官為蒐集被告犯罪證據
    ，訊問證人旨在確認被告嫌疑有無及內容，與審判期日透過
    當事人攻防，調查證人以認定事實性質及目的有別。偵查中
    訊問證人，法無明文必須傳喚被告使得以在場；刑事訴訟法
    第二百四十八條第一項前段雖規定：「如被告在場者，被告
    得親自詰問」，事實上亦難期被告有於偵查中行使詰問權之
    機會。此項未經被告詰問之被告以外之人於偵查中向檢察官
    所為陳述，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項規定，
    原則上屬於法律規定為有證據能力傳聞證據，於例外顯有不
    可信情況，始否定其得為證據。是得為證據被告以外之人於
    偵查中向檢察官所為陳述，因其陳述未經被告詰問，應認屬
    於未經合法調查證據，非為無證據能力，而禁止證據使用。
    此項詰問權欠缺，非不得於審判中，由被告行使以補正，而
    完足為經合法調查證據。查本件檢察官並無非法取供情形，
    證人乙○○、劉基本、丙○○三人，於偵查中復已經具結陳
    述，依上說明，本屬有證據能力傳聞證據，雖未經被告於偵
    查程序為詰問，但於原審時已經補正詰問程序，而完足為合
    法調查證據，自得採為認定犯罪事實證據資料，合先敘明。
乙、實體部分：
一、查被告甲○○於上揭時地，持短尖刀行兇殺死被害人葉國俊
    事實，業據被告於警偵訊及原審暨於本院上訴審供承，核與
    目擊證人乙○○、劉基本、丙○○三人於偵查及原審證述相
    符，且有短尖刀一把扣案可證。而被害人葉國俊係因腹部左
    側，遭被告該把短尖刀刺入，造成刀刃切開小腸及腹主動脈
    ，刀刃尖端碰及第二腰椎體後，在腰椎體上造成一個缺口，
    再向左轉折穿透左腎下段，再經腹壁刺出體外，因左腹穿刺
    傷合併大量出血不治死亡，亦經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官督同法醫師解剖鑑定明確，製有勘驗筆錄、解剖報告書
    、鑑定報告書及相驗屍體證明書在卷可憑，並有現場相片、
    解剖相片、現場勘察報告在卷可稽。是被告於上開時地，持
    短尖刀刺傷葉國俊並致葉國俊死亡事實，堪以認定。
二、至被告辯稱：其當時係遭葉國俊持鋁棒攻擊，為防衛自己生
    命始回刺一刀，係出於正當防衛，阻卻違法云云。惟查：
  (一)被告甲○○於原審供稱：（案發當日為何到快樂ＫＴＶ找葉
    國俊談判？）當天喝完酒後，我找葉國俊談店裡經營事項及
    利潤分配問題；因店內利潤他都要分一半，連週轉金他也要
    全部拿去；（葉國俊有無出資ＫＴＶ？）沒有，全部都是我
    出資的，葉國俊什麼都沒出資；（葉國俊沒出資，為何分利
    潤？）算我先出他的部分，以後如賺錢再慢慢還我，ＫＴＶ
    從九十六年農曆過年前開始經營，至案發時均未賺錢，但每
    個月還是要分工錢給葉國俊；（葉國俊為何要拿回週轉金？
    週轉金是誰出的？）週轉金是我拿出的，葉國俊可能是簽大
    家樂沒有錢，所以，想拿我的週轉金，且週轉金他也已經拿
    走；（週轉金被葉國俊拿走，你店內如何週轉？）所以店內
    後來無法週轉等語（詳原審卷一四三至一四四頁）。被告於
    原審並供稱：資本是我出的，我出資六萬元，葉國俊並沒出
    資，因ＫＴＶ是向人家租現成的，租金一個月二萬元，先付
    一個月押金，葉國俊負責圍事，利潤一人一半；（你當天為
    何到ＫＴＶ？）找葉國俊要攤牌ＫＴＶ經營的事，因資金均
    是我出，但葉國俊什麼都要分一半，連週轉金都要分利潤等
    語（詳原審卷十一至十二頁）。由上開被告供述，可以得知
    ，案發前，被告即因被害人葉國俊並未實際出資，卻要求均
    分紅利，又挪用被告放在店內週轉金，導致ＫＴＶ店經營發
    生困難，被告因此對葉國俊心生不滿，進而懷恨在心，遂於
    案發日，找葉國俊攤牌談判，實可理解。又證人劉基本於原
    審供稱：作案用短尖刀，於案發前，已被伊拿到店內後方廚
    房置放，不知甲○○在現場，如何拿到手等語（詳原審卷一
    二○頁）。然衡情案發現場，應無法瞬間取得該把短尖刀。
    參以證人乙○○於原審供稱：案發經過，其有全程目睹，但
    並未看到甲○○有從客廳神明桌上拿短尖刀等語（詳原審卷
    一○五頁）。準此，被告於案發日，在進入ＫＴＶ前，顯已
    將該把短尖刀預藏在身，是被告於案發當日，有預謀行兇犯
    意，自不待言。被告於原審辯稱（詳原審卷一四六頁），扣
    案短尖刀，係其與葉國俊互毆後，在遭葉國俊鋁棒攻擊前，
    趁機從客廳神明桌下拿取，而插在後腰際云云。徵諸證人劉
    基本及乙○○二人證詞，自非可採。被告於案發當時，能立
    即自後腰際取出該把短尖刀，顯見被告在事前已將其預藏在
    身上備用。據此，被告有預謀行兇犯意，堪以認定，
  (二)又扣案短尖刀，非一般正常使用刀械，若未強施重力，要將
    刀刃刺入人體，並不容易，而該把尖刀刀刃部分，長約二一
    ．五公分，由採證相片標示比例尺，比對可知，照片所示刀
    刃係全部染滿血跡，且依解剖報告顯示，被害人葉國俊係左
    腹部遭穿透，顯見被告係以極大力量，將刀刃刺入被害人葉
    國俊，再觀諸被害人葉國俊為被告持利刃傷及部位為腹部穿
    刺傷，且腹部小腸及腹主動脈被切開，並在第二腰椎體上造
    成一個缺口，又向左轉折穿透左腎下段，再經腹壁刺出體外
    ，穿刺傷入口處距頭頂六八公分，其出口距頭頂六三．五公
    分，有解剖報告書及鑑定報告書在卷可憑（詳八三六號相驗
    卷五○至六○頁）。益徵被告行兇時下手施力甚猛，且係持
    刀由下往上斜刺，戮透被害人腹部。而腹部乃人體內藏重要
    臟器生命要害，如以利器猛力攻擊，當有致死之虞，為一般
    人所週知，亦為被告所明知。依被告持刀由下往上，斜刺戳
    透被害人葉國俊腹部，致使被害人葉國俊左腹腔內臟器及主
    動脈均刀創而大量出血，再參以被告早有預謀行兇被害人等
    情，凡此在在足見，被告殺意至堅，被告確有致人於死犯意
    ，應無疑義。
  (三)關於正當防衛部分：
  1.按正當防衛必須對於現在不法侵害始得為之，倘侵害業已過
    去，即無正當防衛可言。至彼此互毆必以一方初無傷人行為
    ，因排除對方不法侵害而加以還擊，始得以正當防衛論。故
    侵害已過去後報復行為，與無從分別何方為不法侵害之互毆
    行為，均不得主張防衛權（三十上字一０四０號判例參照）
    。換言之，正當防衛必須對於現在不法侵害，始得為之，倘
    侵害業已過去，或無從分別何方為不法侵害互毆行為，均不
    得主張防衛權，而衡諸一般社會經驗法則，互毆係屬多數動
    作構成單純一罪，而互為攻擊傷害行為，縱令一方先行出手
    ，而還擊一方，在客觀上苟非單純對於現在不法侵害為必要
    排除反擊行為，因其本即有傷害犯意存在，則對其互為攻擊
    還手反擊行為，自無主張防衛權餘地。再者，正當防衛乃對
    於不正侵害以防衛其權利，故出現不正對正關係。從而主張
    正當防衛者，若其本身即為一現在不法侵害，因其本即有不
    法侵害犯意存在，則對其互為攻擊還手反擊行為，自亦無主
    張正當防衛可言。
  2.查本件被告甲○○與被害人葉國俊，雙方係先在ＫＴＶ客廳
    發生互毆，經在場證人劉基本將渠等二人拉開，且被告在遭
    葉國俊持鋁棒攻擊前，即早已將短尖刀預藏在身上，已如前
    述。易言之，被告在被害人葉國俊，對其攻擊前，被告其攜
    帶短尖刀行為，本身係預謀行兇，自始即存有不法侵害犯意
    。再者，被害人葉國俊左腹部，係遭被告持刀刺穿，並已切
    開腹主動脈，致大量出血死亡。顯然現場血跡噴濺處，應係
    被害人葉國俊主動脈破裂，血液噴洩所致，而依卷附現場勘
    察報告可知，現場噴濺血跡痕，係集中在ＫＴＶ大門處。參
    諸證人丙○○於偵查中及本院上訴審均一致證稱：後來葉國
    俊遭甲○○推到ＫＴＶ的大門，那時大門是關著的，葉國俊
    背部靠在大門上，甲○○突然從他後面腰際，拿出一把刀刺
    入葉國俊腹部，刺入後又往旁邊切割等語（詳九七六二號偵
    查卷十一頁、上訴卷一三二至一四一頁）。而就被害人葉國
    俊腹部穿刺傷部分，其穿刺傷入口及穿刺傷出口，呈現幾點
    鐘走向？又該穿刺傷入口及出口，呈現多少度方向？經本院
    上訴審向法務部法醫研究所函詢，嗣該所覆稱：據原鑑定人
    研判意見，本案死者葉國俊遺體腹部穿刺傷入口皮膚缺口長
    軸與下腹正中線之間夾角約七十五度，銳器刺入體內前半段
    （肚皮至第二腰椎體）行進方向，約為五點鐘方向（即前朝
    後，下朝上，且向右偏斜）；後半段（即第二腰椎體至左脅
    腰區出口處）銳器行進方向轉折呈八點鐘向二點半方向（即
    右朝左，且略向上和向後偏斜）；穿刺傷出口皮膚缺口長軸
    與後腋線之間夾角約六十度，倘若不計中間轉折部分，此腹
    部穿刺傷之入口和出口間，則約為八點鐘至二點鐘方向（即
    前朝後，右向左，且向上偏斜）等語，有法務部法醫研究所
    ，於九十七年七月四日以法醫理字第0970002273號函文在卷
    可憑（詳上訴卷一二七頁）。上開函覆結果，核與目擊證人
    丙○○於偵查中及本院上訴審證述相符，足證證人丙○○所
    言不虛，堪可信實。依上開被害人受傷情形以觀，本件被告
    應係出手將被害人葉國俊推向ＫＴＶ大門，使被害人葉國俊
    背部倚靠在已關閉大門，在被害人後方已無退路，而難以掙
    脫之際，被告即以右手自腰際後抽出該把短尖刀，猛力朝被
    害人葉國俊左腹刺入甚明。又被告本身係不正不法侵害，且
    係在互毆情形下，對其遭被害人葉國俊持棒打到頭部，而互
    為攻擊還手反擊行為，即核與正當防衛情形不符。是被告辯
    稱，其所為係正當防衛云云，殊無足採。
  3.至被告辯稱，當天行兇前有飲酒云云。然被告案發後，並未
    經檢測其呼氣或血液中酒精濃度，而無從知悉其影響程度。
    惟從事後被告尚能駕車離開，並安然返回現場以觀。被告當
    時行為時，並未達精神耗弱或心神喪失程度至明。且被告於
    原審供稱；其要離開現場時，有交待其配偶乙○○向警報案
    等語（詳原審卷一四九頁）。據此，被告於闖下大禍後，尚
    且知悉委請其配偶乙○○向警報案自首，以減輕刑責，顯見
    被告於行兇當時，意識甚為清楚，無庸置疑。
  (四)綜上各情，被告確有殺死被害人葉國俊犯意，所辯出於正當
    防衛，委不足採。是被告殺人犯行，事證明確，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十一條第一項普通殺人罪。
    又被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經台灣
    台南地方法院以九十三年訴字第八一號判處徒刑一年二月確
    定，經入監執行後，於九十四年四月七日，因縮短刑期假釋
    出監，並於九十四年六月廿三日假釋付保護管束期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。被告於有期
    徒刑執行完畢後，五年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，除法定刑死刑，無期徒刑部分依法不得加重外，
    法定刑有期徒刑部分，應依刑法第四十七條第一項，加重其
    刑。次按自首以在犯罪未發覺前，自行向該管公務員申告其
    犯罪事實，而接受法律裁判為要件，其自首方式係用語言或
    書面、自行或託人代行，並無限制，若託人以語言代行自首
    者，只須委託人有委託他人代行自首意思，受託人亦有代行
    自首事實，即屬相當。查被告於行兇後，在離開現場前，已
    委託在場證人乙○○（被告配偶）向警報案，不僅已據被告
    供明，且經證人乙○○於原審陳明在卷（詳原審卷九三、九
    七頁），而在場證人乙○○，係在警方尚不知何人為犯嫌前
    ，即在場向警方表示，被害人葉國俊係其配偶甲○○所傷，
    而被告甲○○於同日凌晨一時許，持扣案短尖刀返回現場時
    ，亦主動向在場警員陳德興自首犯行等情，並據現場處理警
    員陳德興於原審結證無訛（詳原審卷八六至九一頁）。是本
    件被告行為，合乎自首要件，爰依刑法第六十二條規定，減
    輕其刑，並依法先加後減其刑。
四、原判決以被告罪證明確，因予適用刑法第二百七十一條第一
    項、第四十七條第一項、第六十二條、第三十八條第一項第
    二款規定，併審酌被告僅因細故，即對被害人葉國俊痛下殺
    手，奪取人命罪業至重，犯罪手段甚為殘暴，且在眾人面前
    行兇，目無法紀，原無可逭，惟念及其係在遭被害人葉國俊
    持鋁棒毆頭後，一時腦怒所致，且事後託人自首並返回現場
    接受裁判等一切情狀，對被告量處有期徒刑十二年，以資懲
    儆。併敘明扣案短尖刀一把係被告所有，且供犯罪所用，業
    據被告供明，併依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒
    收等情。
五、本院經核，原判決認事用法，均無違誤，量刑亦稱妥適。被
    告上訴意旨，以其本件所為符合正當防衛構成要件，辯稱被
    告持刀刺入被害人身體後，刀子所以向左移動，係因被害人
    身體，已貼靠大門，故刀子刺入力量，因而自動向左移動；
    是被害人傷勢係由下往上，不論是五至十一點方向抑八至二
    點方向，均顯現係由下往上方向，足見被告係先遭被害人攻
    擊後，因被告蹲著自我防衛，始出現由下往上刺入方向云云
    。然此部分，業經目擊證人丙○○於偵查中及上訴審供稱，
    被告在刺入被害人身體後，刀子向旁邊移動等語，核與本院
    上訴審向法醫研究所函詢結果相符，已如前述。由此可見，
    證人丙○○供述與法醫研究所意見，互符相符，自可採信。
    被告上訴意旨猶稱，被告係蹲著自我防衛，始出現由下往上
    刺入身體方向云云，顯非可信。至被告上訴意旨辯稱，其僅
    有普通傷害犯行而已，原審認被告係殺人罪，顯有不當云云
    。然被告本件所為，該當於刑法殺人犯行，已據原審論述甚
    詳，已如前述，被告再執陳詞，指摘原判決不當，自無理由
    。是被告上訴意旨，依上所述，為無理由，應予駁回。
六、末查，被告於本院上訴審時供稱，本件案發後，其已付支新
    台幣二十萬元予被害人家屬云云（詳上訴卷一五○頁）。然
    本院審酌被告所犯係殺人罪，法定本刑係十年以上有期徒刑
    、無期徒刑、死刑，原審依累犯及自首規定，先加後減其刑
    後，對被告量處有期徒刑十二年。本院認符合罪刑相當原則
    ，被告稱其已支付被害人家屬二十萬元，縱然屬實，此部分
    賠償尚不影響本院對量刑評估。又被害人父親於本院上訴審
    具狀陳稱，依修正後刑法第六十二條規定，係得減其刑，非
    必減其刑，被告係累犯，行凶手法罪無可逭，不宜予被告減
    刑云云。然本院審酌被告甲○○殺人動機，係出於被害人葉
    國俊對本件ＫＴＶ店經營，未出資分文，但卻要均分ＫＴＶ
    店利潤一半，而被告所營ＫＴＶ自九十六年農曆過年前開始
    營業後，迄案發時未曾賺錢，但每個月卻還要分工錢予被害
    人葉國俊；甚至連ＫＴＶ店內週轉金亦遭被害人葉國俊全數
    拿去，導致ＫＴＶ店後來無法週轉等情。被告於此情境下，
    不滿之情，自值同情。本院審酌上情，認被告犯行，既符合
    自首規定，原審依法酌減其刑，洵屬正當。是被害人父親狀
    陳，不宜予被告依自首減刑，要非可取，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月     24    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    97    年     7    月     24    日
附錄法條：
刑法第二百七十一條第一項：
殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
