【裁判字號】    97,上訴,789
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第789號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院97年度訴字第769號，中華民國97年6月4日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字第887號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。而所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、
    變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的
    相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號
    裁判意旨參照）。又刑罰之量定，本為法院得依職權自由裁
    量之事項，苟於法定刑度之內，予以量定，且客觀上並無明
    顯濫權之情形者，自不容當事人任憑主觀意見，指摘其違法
    、失當。是原判決倘就如何量定其宣告刑之理由，已敘明審
    酌之因素，被告置若罔聞，僅泛詞指摘量刑過重，而未提出
    證據資料，以供審查，自難認為其理由已經明確、具體，足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷或變更之具
    體事由，則所提上訴，即非適法。
二、本件上訴人即被告甲○○因施用第一級毒品罪，經原審法院
    於民國（下同）97年6月4日判處有期徒刑7月。被告於97年6
    月23日具狀提起上訴，其上訴理由略以：因家中有二個兒子
    在唸大學，現已沒施打毒品，為此提起上訴，請求易科罰金
    云云。
三、經查：
    (一)上訴人即被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定觀
        察勒戒後，因無繼續施用之傾向釋放，由臺灣高雄地方
        法院檢察署檢察官於95年8月31日以95年度毒偵字第191
        號處分不起訴確定。詎其仍未戒除毒癮，於5年以內，
        復基於施用第一級毒品之犯意，於97年2月1日10時許，
        在臺南縣學甲鎮「天來釣蝦場」廁所，施用第一級毒品
        海洛因1次，為警於同日10時許，持搜索票前往姜志明
        （另案偵查中）位於臺南縣學甲鎮頂山寮32號住處搜索
        時，適甲○○前往上址預備向姜志明購買毒品，經其同
        意採尿送驗而查獲上情。
    (二)被告對於前揭犯罪事實，迭據其於警詢、偵訊與原審審
        理時自白在卷（詳警卷第4頁至第7頁；偵查卷第5頁；
        原審卷第20頁、第24頁至第26頁），且被告經警採集尿
        液送驗結果，呈可待因、嗎啡等鴉片類陽性反應等情，
        有長榮大學出具之尿液檢驗確認報告、尿液送驗編號暨
        年籍對照表附卷可稽（附於警卷第1頁至第2頁）。原審
        法院因被告就被訴事實為有罪之陳述而適用簡式審判程
        序，以被告犯行事證明確，係犯毒品危害防制條例第10
        條第1項之施用第一級毒品罪，判處被告有期徒刑七月
        。則原審法院業已於判決書上記載其犯罪事實、證據名
        稱及應適用之法條，從形式上觀察，原判決並無認定事
        實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。
    (三)被告上訴理由僅以家中尚有二子就學中以及現已無施用
        毒品為由提起上訴，然未具體記載原判決關於認定事實
        、適用法律及量刑等項有何不當或違法，而足以影響原
        判決，自非屬刑事訴訟法第361條第2項所謂之具體事由
        ，依首揭說明，其上訴違背法律上之程式，應以判決駁
        回之，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  楊子莊
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
