【裁判字號】    97,聲,959
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第959號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：97年度執聲字第695號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表編號一、二所示之罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾參年拾月。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因肅清煙毒條例等數罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規
    定，就編號第1、2號案件（編號第3號之案件不得定刑）定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、按刑法第2條第1項規定：行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。而刑法第51條，業於民國（下同）94年2月2日
    修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」。而修正後
    刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」。比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑
    法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行
    之刑。
三、經查，受刑人甲○○因施用毒品等數罪，經本院以81年度上
    訴字第364號判決判處如附表所示之刑，並定應執行刑，已
    確定在案，經移送執行後，於90年9月26日假釋出監，有上
    開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。因受刑
    人現正假釋中，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2
    項之規定，其所犯附表編號二之罪，應視為減刑如附表編號
    二所載之刑，茲檢察官聲請將上開視為減刑後之編號二之罪
    所處之刑，與其所犯附表編號一所示不應減刑之罪所處之刑
    定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，爰定其
    應執行刑如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  楊子莊
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
