【裁判字號】    97,上訴,604
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第604號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣台南地方法院九
十七年訴字第五七三號中華民國九十七年四月三十日第一審判決
（起訴案號：臺灣台南地方法院檢察署九十七年毒偵字第三九五
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）八十二年間，因違反肅清煙毒條例案
    ，被判處徒刑四年確定，於九十四年二月廿四日縮刑假釋出
    獄。於八十五年間，又先後因違反肅清煙毒條例案，分別經
    本院以八十四年上訴字二一九一號判處應執行刑為有期徒刑
    三年五月確定及經臺灣臺南地方法院以九十五年訴字第五五
    五號判處應執行刑為有期徒刑三年六月確定，上開二案，經
    與上開遭撤銷假釋後殘刑二年四月五日接續執行，於九十年
    四月廿三日縮刑假釋出獄。嗣再經撤銷假釋，執行殘刑三年
    十月十五日，於九十五年九月十七日縮刑執行完畢。
二、甲○○前因犯施用毒品罪，經裁定送觀察勒戒後，評定結果
    認有繼續施用毒品傾向，而經裁定令入戒治處所，施以強制
    戒治，嗣因戒治成績評定為合格，而裁定停止戒治，所餘戒
    治期間交付保護管束。嗣於九十二年二月三日保護管束期滿
    ，經台灣台南地方法院檢察署檢察官，以九十二年戒毒偵字
    第九十二號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改，於強
    制戒治執行完畢釋放後，五年內，又基於施用第一級毒品海
    洛因犯意，於九十六年十二月十三日晚上九時四十五分許，
    回溯廿六小時內某時，在台南縣山上鄉南洲村南洲一三○之
    二八號住處，以將海洛因摻水，置入注射針筒，注射於體內
    方式，施用海洛因一次。嗣於九十六年十二月十五日晚上七
    時十分許，在台南縣仁德鄉國道一號北向三二六公里處，甲
    ○○搭乘曾博楷（另案偵辦）所駕駛三Ｓ─四九三二號小客
    車（車內另搭載涂承宏，另案偵辦），因在路肩違規停車，
    為警查獲，並在車內扣得注射針筒三支，而對甲○○採尿送
    驗結果，其尿液呈海洛因陽性反應，乃查悉上情。
三、案經國道公路警察局第四警察隊報請台灣台南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
    本件經被告甲○○於原審及於本院上訴審準備程序均表示認
    罪，且經檢察官同意，而以簡式審判程序審理，有原審及本
    院上訴審審判筆錄在卷足憑，則依刑事訴訟法第二百七十三
    條之二、同法第一百五十九條第二項規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力相關規定，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及原審暨上訴審準備程序
    均坦承不諱，並有長榮大學出具確認報告尿液檢體編號為00
    -00000尿液經檢驗結果呈嗎啡陽性反應在卷可憑。被告自白
    核與事實相符。被告施用毒品犯行，事證明確，堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品低度行為，為其施用毒品高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告於八十二年間，因違反肅清煙
    毒條例案件，被原審判處有期徒刑四年確定，於八十四年二
    月廿四日縮刑假釋出獄。嗣於八十五年間，先後又因違反肅
    清煙毒條例案件，經本院以八十四年上訴字第二一九一號判
    處應執行有期徒刑三年五月確定及經原審以八十五年訴字第
    五五五號判處應執行有期徒刑三年六月確定，二案經與上開
    遭撤銷假釋後殘刑二年四月五日接續執行，於九十年四月廿
    三日縮刑假釋出獄。嗣再經撤銷假釋，執行殘刑三年十月十
    五日，於九十五年九月十七日縮刑期滿執行完畢，有台灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可按。被告於五年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第
    一項規定，加重其刑。
三、原審以被告罪證明確，因予適用毒品危害防制條例第十條第
    一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項規定，並審酌
    扣案注射針筒三支，係案外人曾薄楷及涂承宏所有供注射海
    洛因之用，與本件被告施用毒品犯行無關，業據被告於原審
    供明（詳原審卷二二頁）。此外查無其他證據，足資證明該
    扣案注射針筒係被告所有供本案犯罪所用，爰不予宣告沒收
    ，併此敘明。
四、本院經核，原判決認事用法，均無違誤，量刑亦稱妥適。被
    告上訴意旨以：(1)緣被告於九十五年十二月十五日，因涂承
    宏向我借車說要到仁德交流道，被告不放心而載他去，當時
    涂承宏、曾博楷說要去找朋友，抵達後，被告在車上等他們
    ，回程時涂承宏叫被告將車停在高速公路旁，讓他們施打毒
    品，涂承宏自白有施打一支，曾博楷亦施打二支，適警察經
    過，查獲三支注射針筒；當天被告未施打，但亦遭採尿函送
    ，然未被移送地檢署。嗣地檢署並未傳喚問被告是否參加替
    代療法，即對被告起訴。因毒品難戒，政府對於初犯或五年
    內再犯者，均讓施用者有一次機會，據被告所知，初次查獲
    均參加替代療法；本案後來於九十六年三月八日公路警察局
    又通知被告去採尿，說被告於九十五年十二月十五日採尿呈
    嗎啡陽性反應，警察問被告現有無再吸，被告說沒有，但警
    察就說那你是否願意再接受採尿，被告說願意，九十六年三
    月八日驗尿結果，被告的尿液已呈陰性反應，但檢察官卻未
    再傳被告，即於九十六年三月廿六日將被告起訴。(2)嗣於九
    十六年四月一日，被告接獲起訴書，此種起訴方式，有違法
    律正當程序，且檢察官起訴認為被告距離採尿時已逾廿六小
    時，被告施用時間，應係於採尿時往前回溯廿六小時內某時
    ，沒讓被告陳述，即於九十六年四月三十日接到法院傳票開
    庭，但亦只開一庭即結案，而判處被告有期徒刑十月。(3)然
    立法院已於九十七年四月八日，通過毒品危害防制條例第廿
    四條，對初犯或五年內再犯者，可參加替代療法，被告是初
    犯，據被告所知，遇到好檢察官，犯二、三次均會再給機會
    ，請法官讓被告有重新機會。被告深知本案有很大轉折空間
    ，希望此次能遇到明理法官。(4)被告自少年起接觸毒品，不
    偷不搶不賣毒品，迄今已關有十二年多，人生黃金歲月，均
    浪費在監獄，但父母並未放棄被告，今父母已經年老，家中
    僅剩被告與父母，生活費均由被告維持，現父親身體不佳，
    常需被告帶去看醫生，被告此次如入獄，恐不能再見父親，
    被告如再入獄，不知家中會變成什麼樣，真的很害怕，現仍
    不敢讓父母知道，父母今所剩時間不多，請法官讓被告能好
    好照顧父母晚年，盡人子責任，否則一輩子良心不安，又更
    生人找工作難，被告幸經妹妹及朋友幫忙，現貸款買車做資
    源回收，做的很順利，生活正常，此次被告如入獄服刑，就
    再也沒人肯相信，請給被告機會，如再犯願被求處最高刑，
    被告僅犯一次，希能以替代療法戒毒。而被告案件如依替代
    療法，願意自費或緩刑，如不符合，請能讓被告減至有期徒
    刑六月並易科罰金，政府以替代療法給初次犯錯機會，何以
    檢察官未開庭即起訴，被告實在不明白云云。因而指摘原判
    決不當。然查：(1)本件被告於九十六年十二月十五日晚上九
    時四十五分許，經國道公路警察局第四警察隊採尿送驗（尿
    液編號00-00000），經長榮大學檢驗結果，被告尿液呈嗎啡
    陽性反應，有國道公路警察局第四警察隊送驗尿液個案名冊
    對照表及長榮大學於九十六年十二月廿八日出具確認報告在
    卷可憑（詳警卷十三至十四頁），是被告自白有施用毒品海
    洛因犯行，核與事實相符，自可採信。(2)至於行為人如合於
    緩刑宣告者，法院得斟酌情形，命犯罪行為人完成戒癮治療
    之處遇措施，刑法第七十四條第二項第六款固有明文。然必
    須被告得宣告緩刑，始有其適用。茲本件上訴人甲○○施用
    毒品係屬累犯，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    已如前述。本件上訴人施用毒品犯行既屬累犯，則上訴人自
    不合刑法第七十四條第一項宣告緩刑要件，當無法依同法第
    二項命上訴人完成戒癮治療之處遇措施，當亦不得宣告緩刑
    ，茲上訴人上訴意旨，請求本院准予依替代療法予以戒癮治
    療處分，於法無據。(3)又九十七年四月三十日修正公布毒品
    危害防制條例第廿四條，雖規定毒品危害防制條例第廿條第
    一項所定程序，於檢察官先依刑事訴訟法第二百五十三條之
    一第一項、第二百五十三條之二規定，「為附命完成戒癮治
    療緩起訴處分時」，不適用之。然上開規定須經由檢察官依
    職權裁量結果，認為以「為附命完成戒癮治療緩起訴處分為
    適當」，始得免依毒品危害防制條例第廿條第一項程序移送
    觀察勒戒處所施以觀察勒戒。查本件被告施用毒品犯行，經
    檢察官依裁量結果，未選擇令被告「為附命完成戒癮治療緩
    起訴處分」，而認被告應依法追訴處罰為當，則被告即不符
    依新增毒品危害防制條例第廿四條規定，令被告進行戒癮治
    療處分。況本件被告施用毒品犯行，檢察官係於九十七年三
    月廿六日起訴後，上開新增毒品危害防制條例第廿四條規定
    ，始於九十七年四月三十日立法通過，依法被告亦無從適用
    上開新增毒品危害防制條例所定戒癮治療處分。據此，上訴
    人上訴意旨，指稱檢察官及原審未讓上訴人以替代療法戒毒
    不當，自非有理。綜上所述，上訴意旨所指各情，均無理由
    ，應予駁回。
五、末查被告經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰不待其陳述，
    逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十一條，
判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
