【裁判字號】    97,裁,3729
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3729號
聲  請  人  伊莉德貿易有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人經濟部智慧財產局間商標異議事件，對於
中華民國96年12月13日本院96年度裁字第3567號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序審理裁判。本件聲請人提出行政訴訟上
    訴新事證再補充書狀對於本院確定裁定聲明不服，依上說明
    ，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序審理裁判。次
    按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂
    表明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合於再審理由之
    具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無
    具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理
    由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對本院96年度裁字第3567號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，聲請意旨雖謂發現新事證云云，惟核其理由，無
    非係就原裁定前訴訟程序之實體爭議事項為指摘，而對原裁
    定以聲請人未具體表明其對之提起上訴之臺北高等行政法院
    95年度再字第20號判決有如何違背法令，認其上訴不合法予
    以駁回，究有如何合於法定再審事由之具體情事，則未據敘
    明，難謂已合法表明再審理由，揆諸首開說明，本件再審之
    聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
