【裁判字號】    97,裁,3709
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    獎懲
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3709號
聲  請  人  甲○○
                        送達代.
上列聲請人因與相對人南投縣南投市公所間獎懲事件，對於中華
民國97年3月20日本院97年度裁字第1931號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
   主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件原確定裁定係於民國97年4月7日送達，有卷附送達證書
    足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除在途期間
    7日，算至97年5月14日（星期三）止，即告屆滿。乃聲請人
    遲至97年5月16日始聲請再審，顯已逾期。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  茂  權
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
