【裁判字號】    97,裁,3700
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3700號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  乙○○
            蔡季嫻
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間稅捐稽徵法事
件，對於中華民國97年4月10日本院97年度裁字第2247號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第2247號裁定有行政訴訟法
    第273條第1項第11款及第14款所定事由，對之聲請再審，惟
    核其聲請狀所載內容，均係關於臺北高等行政法院94年度訴
    字第2104號判決認定事實之問題，與其前訴訟程序提起上訴
    合法與否無涉。聲請人既未指明原裁定以其上訴為不合法而
    予駁回，究有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之
    具體情事，難謂已合法表明再審理由，依首揭規定及說明，
    其再審之聲請，即屬不合法應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  劉  介  中
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
