【裁判字號】    97,裁,3775
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    俸給
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3775號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人銓敘部間俸給事件，對於中華民國97年2
月14日本院97年度裁字第1207號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經本院93年度判字第00715號
    判決後，聲請人先後提起再審之訴及聲請再審，均經本院分
    別裁判駁回在案。茲聲請人復對本院97年度裁字第1207號裁
    定聲請再審，核其狀述理由，無非謂：依訴願法第4條第1項
    第7款之規定，相對人之復審決定顯有違反管轄權之違法，
    本院認保訓會之再復審決定不影響審級利益，違反程序從優
    從新原則且本案應由高等法院管轄，合於行政訴訟法第273
    條第1項第1款情形等語。惟查上開理由，業經聲請人於前訴
    訟程序中提出主張，而為本院所不採。聲請人復以同一原因
    事實對於本院上開裁定，聲請再審，依首開判例意旨，為不
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
