【裁判字號】    97,裁,3738
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    鄰長之聘任
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3738號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市信義區公所間鄰長之聘任事件，對
於中華民國96年11月8日本院96年度裁字第2526號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對於本院96年度裁字第2526號確定裁定聲請再審
    ，其聲請意旨略以：原確定裁定不備理由及理由矛盾，本件
    自始至終均未有解聘文書，即將聲請人解聘，顯非合法云云
    ，經核其聲請狀所表明之理由，無非就鄰長之解聘是否合法
    之實體事項再予爭執，並無一語指及上開確定裁定究有如何
    合於再審事由之具體情事，依上說明，其聲請自非合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  茂  權
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
