【裁判字號】    97,裁,3774
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3774號
聲  請  人  台灣通用器材股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳建宏  會計師
            林瑞彬  律師
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營利事業所得
稅事件，對於中華民國97年2月27日本院97年度裁字第1558號裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第1558號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審。惟本院
    上開確定裁定係以：原判決 (即臺北高等行政法院96年度訴
    字第749號判決)業就本件相關爭點詳為審酌並於理由內詳為
    說明，就上訴人 (本件聲請人)主張各點予以詳述其不可採
    之理由，核無違誤。上訴人所陳上述理由，無非係就原審取
    捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已
    論斷者，泛言其論斷違誤，而未具體表明合於不適用法規、
    適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形
    ，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘，認其上訴
    為不合法，而予駁回。本件經核聲請人所提出之行政訴訟再
    審狀內表明之再審理由，無非說明其對於上開確定裁判不服
    之理由，而對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第27
    3條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定
    及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
