【裁判字號】    97,裁,3735
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3735號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間營業稅事件，
對於中華民國96年11月22日本院96年度裁字第2904號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出再審訴狀對
    於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲
    請，而依聲請再審程序調查裁判。次按對於確定裁定聲請再
    審，應依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4款之
    規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定
    再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由而無
    具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請
    ，即屬不合法。
二、本件聲請人於對本院96年度裁字第2904號裁定聲請再審，經
    核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序
    確定判決、原處分或訴願決定不服之理由，而對於上開確定
    判決究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具
    體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其再審之訴自非
    合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  茂  權
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  侯  東  昇
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
