【裁判字號】    97,裁,3732
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3732號
上  訴  人  吳寶鳳（周江生之承受訴訟人）
            周國隆（周江生之承受訴訟人）
            甲○○（周江生之承受訴訟人）
            周秀萍（周江生之承受訴訟人）
            周至亮（周江生之承受訴訟人）
上  一  人
法定代理人  葉美鳳
上訴人兼共同
訴訟代理人  乙○○（周江生之承受訴訟人）
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國95年6月26日
臺北高等行政法院94年度再字第67號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件原判決之再審原告周江生已於民國95年6月26日死亡，
    由其其法定繼承人吳寶鳳、周國隆、甲○○、周秀萍、周至
    亮、乙○○於上訴期間內即95年7月21日聲明承受訴訟，並
    提起上訴，核無不合，應予准許，合先敘明。
二、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：確認祭祀
    公業派下權存在與否事件，係財產權訴訟，其訴訟標的價格
    之認定，應依該祭祀公業之總財產價格中訟爭派下所佔比例
    計算價格，是原判決未依上訴人系爭契約書第6條究拋棄多
    少對祭祀公業財產固有財產之利益請求，依職權調查證據所
    失損害，顯違反行政程序法第9條規定。且上訴人就有利於
    己之事實已提出證據證明，但未得到稽徵機關實質調查，亦
    違反行政程序法第36條規定。又財政部民國62年5月14日財
    稅字第33539號函釋中「如屬填補債權人之損害者」，係指
    實際可計算或基於一定事實原因所發生之損害而言，是上訴
    人認定所領取之給付補償金可免徵所得稅。且依稅捐稽徵法
    第1條之1規定，非謂被上訴人於86年12月核定課徵所得稅始
    發生適用83年6月16日台財稅第831598107號函，顯見解違誤
    不可採，前開財政部62年5月14日財稅字第33539號函釋在上
    訴人受領補償金行為發生時82年及83年既仍有效適用且有利
    於上訴人，依信賴保護原則，被上訴人將上訴人所受屬於損
    害賠償性質之補償金，據以課處罰鍰，顯為違法處分。原確
    定判決未釐清事實，無視祭祀工業有別於一般公司，「派下
    權」本為「財產權」，法院判決資格確定後並非另有財產收
    入，而是確定固有財產身分權確認。利害關係人周光明於95
    年6月26日經台灣台北地方法院檢察署提起公訴，該起訴書
    中詳載本祭祀公業財產如何被不法移轉，顯有行政訴訟法第
    273條第1項第13款之再審事由。至於原確定判決推論蔡吉義
    為個人經濟私益，自己掏錢給上訴人之被繼承人周江生補償
    為基點假設，但其推論錯誤與事實不符。爰請廢棄原判決，
    並撤銷訴願決定及原處分等語，雖以該判決違背法令為由，
    惟核其上訴理由，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使
    ，指摘其為不當，而非具體表明合於不適用法規、適用法規
    不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對
    該判決之如何違背法令巳有具體之指摘。依首開規定及說明
    ，應認其上訴為不合法。另本件上訴為不合法，上訴人聲請
    行言詞辯論程序，核無必要，併此敘明。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  茂  權
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
