【裁判字號】    97,裁,3698
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    土地複丈
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3698號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人彰化縣和美地政事務所間土地複丈事件，
對於中華民國97年3月31日本院97年度裁字第2075號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對本院97年度裁字第2075號裁定聲請再審，核其
    再審訴狀所載內容，略謂：本院94年度判字第1929號判決內
    容違反證據法則，聲請人已依法舉出明確事證證實，故依法
    應認定本院97年度裁字第2075號裁定有違反證據法則之違誤
    ；本件民國89年2月1日89彰府訴字第16697號訴願決定、89
    年7月13日89府訴二字第126402號再訴願決定、臺中高等行
    政法院89年度訴字第132號判決、本院92年度判字第1400號
    判決、94年度判字第1929號判決、97年度裁字第2075號裁定
    ，未依法撤銷原處分，顯有違證據法則，且其均未就聲請人
    之主張為審酌並為裁判，確有違誤，依行政訴訟法第273條
    立法理由第3點、司法院釋字第177號解釋及最高法院60年台
    再字第170號判例意旨，即有合於行政訴訟法第273條第1項
    第1款適用法規顯有錯誤之再審事由云云。惟查，聲請人對
    本院97年度裁字第2075號裁定係以其前次提起再審之訴為不
    合法而予駁回，究有如何合於行政訴訟法第273條第1項所定
    再審事由之具體情事，則未據敘明。依首揭規定及說明，其
    再審之聲請為不合法，應予駁回。又當事人就同一事件對本
    院歷次裁判聲請再審，必須其對最近一次之裁判之再審為有
    理由，始得進而審究其歷次裁判有無再審理由；本件再審之
    聲請既不合法，已如前述，則其對本院歷次裁判之指摘，自
    無庸加以審究，併此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
