【裁判字號】    97,裁,3779
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    戶政
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3779號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人澎湖縣政府間戶政事件，對於中華民國96
年10月11日本院96年度裁字第2307號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人因戶政事件，提起行政訴訟，經本院以79年度判
    字第392號判決駁回。聲請人不服，先後多次提起再審之訴
    及聲請再審，均經本院以其不合再審要件，分別以79年度判
    字第1141號判決、79年度裁字第710號、第850號裁定、80年
    度裁字第361號、第622號、第1111號裁定，及81年度裁字第
    292號、第683號、第1299號裁定予以駁回在案。嗣聲請人對
    本院79年度判字第392號判決以發見未經斟酌之重要證物，
    提起再審之訴，經本院81年度判字第2561號判決駁回其再審
    之訴後，聲請人復提起再審之訴，並經本院以82年度判字第
    800號判決將本院79年度判字第392號判決及81年度判字第25
    61號判決均廢棄，並將再訴願決定、訴願決定及原處分均撤
    銷，由原處分機關澎湖縣政府依聲請人所提新證物再行審酌
    ，另為適法之處分。惟聲請人仍對本院前開81年度裁字第12
    99號裁定聲請再審，經本院以其無再審實益，以本院82年度
    裁字第440號裁定駁回後，聲請人復多次聲請再審，均經本
    院以其不合再審要件，予以裁定駁回。聲請人復對本院最近
    一次即96年度裁字第2307號裁定（下稱原確定裁定）聲請再
    審，但其聲請意旨，除言及「年老體衰，仍求平復冤抑」外
    ，並未再具體說明原確定裁定有何再審事由存在，揆諸首揭
    說明，難認已合法表明再審事由，本件再審之聲請為不合法
    ，應予駁回。又聲請人對原確定裁定之聲請既不合法，自無
    庸審究其前歷次裁判，亦無再行言詞辯論之必要，併此敘明
    。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  鄭  小  康
                              法官  吳  東  都
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
