【裁判字號】    97,裁,3711
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3711號
上  訴  人  新竹化工實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○○○○
代  表  人  林惟鈞
上列當事人間地價稅事件，上訴人對於中華民國97年4月3日臺北
高等行政法院96年度訴字第2253號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、上訴人所有坐落新竹市○○段366、372、372之1、373地號
    等4筆土地，原供作工廠使用，按工業用地稅率千分之十課
    徵地價稅；惟上訴人位於新竹市○○街111號工廠業經臺灣
    省政府建設廳民國84年5月5日84建一字第204379號函核准註
    銷工廠登記，被上訴人乃自85年起改按一般用地稅率課徵地
    價稅。上訴人不服，循序提起行政訴訟。案經原審駁回其訴
    。上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決違背法令
    為由，惟核其上訴理由，係就原審取捨證據、認定事實之職
    權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，
    或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而非具體表明合於不
    適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列
    各款之情形，難認對該判決之如何違背法令巳有具體之指摘
    。依首開規定及說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
