【裁判字號】    97,裁聲,33
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁聲字第33號
聲  請  人  甲○○
                          送達.
上列聲請人因與相對人國防部間拆遷補償事件，對於中華民國97
年2月14日本院97年度裁字第1199號裁定，聲請裁定更正，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者，亦同
    。」上開規定，於裁定準用之，觀諸行政訴訟法第218條準
    用民事訴訟法第232條第1項（第239條準用第232條）規定甚
    明。所謂顯然錯誤，乃指裁定中表示者與法院本來之意思顯
    然不符者而言。
二、本件聲請意旨略謂：原裁定對於所謂「原審已論斷者，泛言
    未論斷」部分，其中「原審已論斷者」原文為何，「泛言未
    論斷」之原文為何，均未闡明，此種不必調卷，白紙黑字，
    客觀存在裁定書正本上之文字，任何人一望便知之不明確情
    事，即屬判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，應
    予裁定更正云云。
三、經核聲請人所陳各節，並未表明原裁定所表示者與本院原來
    之意思有如何顯然不符之具體情事，而其所指應更正之事項
    ，業已變更原裁定之理由。依首揭規定，聲請人聲請更正原
    裁定並無理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
