【裁判字號】    97,裁,3728
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    拆除執照
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3728號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府間拆除執照事件，對於中華民
國97年2月29日本院97年度裁字第1764號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對本院97年度裁字第1764號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，聲請意旨略謂：聲請人屢次聲請再審，均遭本院
    以未表明具體情事裁定駁回，前訴訟程序諸裁定實有可議，
    顯然違背一貫性之程序原則，爰請求從實質上審酌，以符實
    際原則云云。而對原裁定以其再審之聲請不合法予以駁回，
    究有如何之法定再審事由及合於該法定再審事由之具體情事
    ，均未據敘明，依上開規定及說明，其再審之聲請為不合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
