【裁判字號】    96,訴,3469
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    地上權登記
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03469號
原      告  甲○○
被      告  臺北市士林地政事務所
代  表  人  乙○○（主任）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  丙○○○
上列原告與被告間因地上權登記事件，應命參加人獨立參加訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
丙○○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟‧‧‧」「前
    2 項規定，於其他訴訟準用之。」行政訴訟法第42條第1 項
    及第3 項定有明文。
二、原告為台北市○○區○○段1 小段10314 建號建物所有權人
    ，該建物坐落同段同小段204 號土地，前以被告民國（下同
    ）96年3 月2 日收件北投字第4984號及第4985號土地登記申
    請書，檢具地上權設定契約書、身分證影本、四鄰證明書、
    地籍圖謄本等證明文件，就台北市○○區○○段1 小段168-
    4 、168-5 號土地（現所有權人為丙○○○）申請時效取得
    地上權登記。案經被告審查後，認本案屬依法不應登記之情
    形，依土地登記規則第57條第1 項第2 款規定，以96年3 月
    5 日北駁（27）字第4984號土地登記案件駁回通知書駁回其
    申請。原告不服，循序提起行政訴訟，請求判決撤銷訴願決
    定及原處分，並判命被告作成准許原告就台北市○○區○○
    段1 小段168-4 、168-5 號土地時效取得地上權登記之行政
    處分。查本件訴訟結果，如為原告聲明所示之判決，系爭土
    地所有權人丙○○○之權利或法律上利益將受損害，本院自
    得依前開條文之規定，命丙○○○獨立參加本件訴訟，爰為
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   24     日
                  臺北高等行政法院第三庭
                            審判長法  官  姜  素  娥
                                  法  官  曹  瑞  卿
                                  法  官  楊  莉  莉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     7    月   24     日
                                  書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
