【裁判字號】    97,訴,412
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00412號
原      告  甲○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
            寅○○
            卯○○
共      同
訴訟代理人  廖德澆律師
被      告  臺北縣板橋地政事務所
代  表  人  辰○○（主任）
訴訟代理人  午○○
            巳○○
參  加  人  財政部國有財產局
代  表  人  郭武博（局長）
上列原告與被告間因有關土地登記事務事件，應命參加人獨立參
加訴訟，本院裁定如下：
    主  文
財政部國有財產局應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟‧‧‧」「前
    2項規定，於其他訴訟準用之。」行政訴訟法第42條第1項及
    第3項定有明文。
二、緣原告之被繼承人林南山於日據時期與他人共有海山郡板橋
    街番子園字番子園31-1、44-1、44-2番地（即重測前臺北縣
    板橋市○○○段番子園小段31-1、44-1及44-2號，下稱系爭
    土地）等3 筆土地，其中31-1號土地之土地登記簿記載其於
    昭和9 年間（即民國《下同》23年）因被流失，44-1及44-2
    號土地為河川敷地，依日據時期河川法囑託塗銷所有權登記
    。原告於96年4 月17日向被告陳情，主張系爭土地已回復原
    狀，向被告申請辦理回復複丈及所有權回復登記，經被告依
    河川管理辦法第6 條規定及內政部95年12月19日台內地字第
    0950184280號函釋意旨，以系爭土地位處河川區○○○道）
    治理計畫範圍線內，否准原告所請。原告不服，提起訴願遭
    決定駁回後，遂提起行政訴訟，請求判決撤銷訴願決定及原
    處分；並命被告將原告被繼承人林南山日據時期原共有坐落
    海山郡板橋街番子園字番子園（即台北縣板橋市○○○段番
    子園小段）31-1、44-1、44-2號已辦滅失登記又回復原狀之
    土地，位於徵收計畫範圍內之堤防用地、水防道路及徵收計
    畫範圍外回復土地之一部，誤登記為「中華民國」所有之財
    政部國有財產局管有重測後台北縣板橋市○○段第803 、80
    3-1 、803-2 、805 、806-3 、806-4 、816 、817 號等8
    筆土地，與原地號回復位置重疊之部分，依法辦理土地所有
    權第一次登記之撤銷；及將原告被繼承人林南山在日據時期
    原共有坐落海山郡板橋街番子園字番子園（即台北縣板橋市
    ○○○段番子園小段）31-1、44-1、44-2號3 筆徵收範圍內
    、外，已辦滅失登記又回復原狀之土地，准就原標示補測及
    補計回復之面積，辦理其應有部分之土地所有權回復登記予
    原告及其他共有人。查本件訴訟結果，若為如原告聲明所示
    之判決，財政部國有財產局之權利或法律上利益將受損害，
    本院自得依前開條文之規定，命財政部國有財產局獨立參加
    本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   24     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜  素  娥
                                    法  官  曹  瑞  卿
                                    法  官  楊  莉  莉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     7    月   24     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
