【裁判字號】    97,訴,379
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    有關商標事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00379號
聲請人  甲○○
上列聲請人就有關商標事務事件，聲請參加訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請參加訴訟，應依行政訴訟法第98條之5 第1 款之規定
    繳納裁判費新台幣1000元，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請參加訴訟，未據繳納裁判費，經本院於民國
    （下同）97年7 月9 日裁定，命聲請人於收受送達後5 日以
    內補正，該裁定已於97年7 月18日送達原告，聲請人逾期迄
    未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
            臺北高等行政法院第三庭
                      審判長法官  姜素娥
                          法  官  楊莉莉
                          法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月   24     日
                          書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
