【裁判字號】    96,訴,3401
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03401號
                              .
原      告  甲○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間因建築法事件，原告不服內政部中華民國96年8 月
7 日台內訴字第0960105166號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者」行政
    訴訟法第107 條第1 項第10款定有明文。次按訴願之提起，
    應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日內為之，此觀訴
    願法第14條第1 項規定甚明。若逾越此30日之不變期間而提
    起訴願，即為法所不許。
二、本件坐落臺北縣土城市○○路○ 段175 號地下1 樓至地上2
    樓建築物，經被告聯合查報小組於民國（下同）87年8 月25
    日現場檢查，發現其建築物使用人即原告經營「理容業」，
    未維護建築物合法使用與其構造及設備安全，違反行為時建
    築法第77條第1 項規定，爰依同法第91條第1 項規定，以87
    年9 月28日北府工使字第305083號函檢附同文號處分書處其
    新臺幣（下同）6 萬元罰鍰，並應即停止使用，缺失未改善
    前不得使用。原告不服，提起訴願，復遭內政部以逾提起訴
    願之法定不變期間決定不受理，遂向本院提起行政訴訟。
三、按「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。
    」、「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員。」行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項分別著有
    規定。經查，原告於87年間，獨資經營臺北縣土城市○○路
    ○ 段175 號1 樓之金成理髮廳（營業登記為1 樓，但實際使
    用範圍為地下1 樓至地上2 樓），有財政部臺灣省北區國稅
    局臺北縣分局年5 月28日北區國稅北縣三字第0971030363號
    函所檢附之資料及經原告簽名之87年8 月25日被告建築物公
    共安全之構造及設備檢（複）查紀錄表、聯合查報小組稽查
    違規商業活動現場紀錄表等件影本附卷可稽。又被告就原告
    違反上開建築法事件所為之處分書業於87年9 月29日向原告
    上開營業所送達，並經原告受雇人郭建何蓋章收受之事實，
    復有掛號郵件收件回執影本在卷可憑。計其提起訴願之期間
    ，應自87年9 月30日起算，因原告設於臺北縣，扣除在途期
    間2 日，應至87年10月31日（星期六）屆滿。然原告遲至96
    年6 月14日始向被告提起訴願，此有訴願書上被告所屬工務
    局收文條碼及日期記明時間可考，訴願決定以其訴願已逾法
    定不變期間，不予受理，揆之首揭法條，自無不合。
四、雖原告否認郭建何為其受雇人云云。惟如前述，系爭處分送
    達之地址確為原告當時之營業處所。又原告另因違反商業登
    記法遭被告裁罰，經被告於同年月23日（即87年9 月23日）
    向原告上開營業所送達處分書，亦係由郭建何持其個人及原
    告印章蓋用於掛號郵件收件回執上（見卷附被告87年9 月1
    日87北府建五字第274584號函及回執），苟郭建何非原告受
    雇人，何以應送達原告之文書屢由彼所簽收，彼且能取得原
    告之印章予以使用。故原告空言否認郭某為其受雇人乙節，
    洵無可採。本件訴訟既未經合法之訴願程序，核原告之訴，
    乃不備起訴要件，揆諸首揭規定，其訴不合法，應予駁回。
五、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   24     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  黃秋鴻
                                    法  官  闕銘富
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月   24     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
