【裁判字號】    97,聲,2545
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2545號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  金易射梢有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第一一三八號事件聲請人所提
存面額新台幣壹佰壹拾萬元之九十四年度甲類第六期中央政府建
設公債，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第2102號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供面額為新台幣1,100,000元之94年度甲類第6期中央
    政府建設公債為擔保金，並以臺灣板橋地方法院97年度存字
    第1138號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和
    解，相對人出具有限公司變更登記表、同意書及印鑑證明書
    與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請
    發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、有限公司變更登記表、
    同意書及印鑑證明為證，並經本院依職權調閱臺灣板橋地方
    法院97年度存字第1138號卷宗，核無不合，是本件聲請應予
    准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
