【裁判字號】    97,訴,4033
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4033號
原      告    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
              丙○○
被      告    丁○○
被
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬伍仟零肆拾伍元，及其中本金新
台幣肆拾玖萬貳仟壹佰元，自民國九十五年五月十四日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
 (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
     律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
     。本件依信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款約定條款
     第13條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故本
     院有管轄權。
 (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
     訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
     辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
 (一)原台灣第一信託投資股份有限公司於民國87年7月20日變
     更為匯通商業銀行股份有限公司，於91年6月3日再更名為
     國泰商業銀行股份有限公司。而國泰商業銀行股份有限公
     司於92年6月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，
     國泰商業銀行股份有公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行
     股份有限公司為存續公司，而世華聯合商業銀行股份有限
     公司於92年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公
     司，原國泰商業銀行股份有限公司及原世華聯合商業銀行
     股份有限公司之權利義務則由合併後存續並更名之國泰世
     華商業銀行股份有限公司依公司法第319條準用第75條規定
     概括承受。
 (二)被告於91年9月26日、93年3月29日，與原告成立信用卡使
     用契約，依約定被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全
     部給付責任。被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳
     消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳
     款截止日前向原告全部清償或以循環信用方式繳付最低應
     繳金額，逾期清償者，依信用卡約定條款第15、21、22條
     之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.7
     %計算之利息。截至95年5月13日止帳款尚餘新台幣（下同
     ）189,746元，及其中本金175,380元未按期繳付。
 (三)被告另於94年10月5日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
     告貸款32萬元，按年息18.5%計算之利息，約定分60期清償
     ，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單與信用卡消費
     帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款
     期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金
     部份，或經原告主張視為到期之本金部份，按信用卡循環
     利息年利率19.7%計算之利息。依約定條款第4、5條之約定
     ，倘為遲延繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除
     喪失期間利益外，並視為全部到期。截至95年5月13日止，
     帳款尚餘345,299元，及其中本金316,720元未按期繳付。
     被告至95年5月13日止，帳款尚餘535,045元未按期繳納，
     爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明如主文第1
     項所示。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出財政部函
    、公司變更登記事項卡、債權明細查報表、信用卡申請書、
    信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定
    條款、帳單（以上均為影本）等文件為證，核屬相符，又被
    告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，堪
    信原告主張之事實為真實。從而，原告依消費借貸之法律關
    係請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息，為有理由
    ，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
