【裁判字號】    97,聲,2846
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2846號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                      樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二九三０號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債甲類第一期（九十五年度）面額新台幣壹拾萬元
，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第5438號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供如主文所示之公債為擔保金，並以本院97年度
    存字第2930號提存事件提存在案。現因聲請人已與相對人達
    成和解，相對人同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰
    聲請發還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人就其上開聲請，已提出本院97年度存字第2930
    號提存書、本院97年度裁全字第5438號民事裁定、相對人所
    出具之同意書及印鑑證明各1份為證，經核並無不合，為有
    理由，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
