【裁判字號】    97,拍,694
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第694號
聲  請  人  荷商荷蘭商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又依非訟事件法第5條規定，前開移轉管轄之規定
    於非訟事件準用之。另按民法所定抵押權人、質權人、留置
    權人及依其他法律所定擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由
    拍賣物所在地之法院管轄，非訟事件法第72條定有明文。
二、經查聲請人所聲請拍賣之不動產座落於「臺北市○○區○○
    段一小段 820地號」均位處臺北市大同區，該拍賣物所在地
    並非本院轄區，係屬臺灣士林地方法院轄區，依非訟事件法
    第72條規定，本件自應由臺灣士林地方法院管轄。玆聲請人
    向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
