【裁判字號】    97,訴,3454
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3454號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
            丙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬參仟柒佰玖拾元，及其中新臺幣
伍拾肆萬參仟零玖拾柒元部分，自民國九十七年四月二十六日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項前段定有明
    文。經查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定條款
    第26條可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告國泰世華商業銀行
    股份有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）於
    民國92年6月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱
    世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀
    行，並更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰銀行
    及世華銀行之權利義務關係由合併後存續並更名之原告概括
    承受。被告係分別於92年9月26日、94年8月4日，與原告成
    立信用卡使用契約，領用附表編號1至2所示之信用卡（下稱
    系爭信用卡），依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負
    全部給付責任，而被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商
    店記帳消費，依信用卡約定條款第14條及第15條之約定，應
    於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15條、第
    21條及第22條之約定，除喪失期限利益外，並應另行給付原
    告按年息19.7％計算之利息。被告另於91年10月4日與原告
    成立簡易通信貸款契約，向原告借款新臺幣（下同）20萬元
    ，按年息18.5％計息，被告應按月攤還本息，如未依約於繳
    款期限前繳款或未繳足月付金時，依約定條款第1條，原告
    得將未繳金額中之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
    部分併入信用卡其他消費款中，同時以年息19.7％計息。另
    依約定條款第4條、第5條，倘被告延遲繳款經原告主張暫停
    其使用信用卡之權利時，被告喪失期限利益，債務視為全部
    到期。詎被告至97年4月25日止，尚餘如主文第1項所示之本
    金及利息迄未清償，其中信用卡帳款金額為47萬1,251元、
    簡易通信貸款帳款金額為8萬2,539元，爰依信用卡契約及消
    費借貸之法律關係請求被告清償等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    本件原告主張之上開事實，業據其提出債權明細查報表、信
    用卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨簡易
    通信貸款約定書各乙份為證，核屬相符。被告並未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上
    開證據，已堪信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡契
    約及消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之
    本金及利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                    書記官  施若娟
附表
┌──┬─────────┬────────┬──────┬──────┐
│編號│  卡片及信貸種類  │    卡    號    │  核卡日期  │ 原核卡銀行 │
├──┼─────────┼────────┼──────┼──────┤
│ 1  │     VISA正卡     │0000000000000000│92年9月29日 │  國泰銀行  │
├──┼─────────┼────────┼──────┼──────┤
│ 2  │    MASTER正卡    │0000000000000000│94年8月4日  │國泰世華銀行│
├──┼─────────┼────────┼──────┼──────┤
│ 3  │信用卡簡易通信貸款│0000000000000000│91年10月4日 │  國泰銀行  │
└──┴─────────┴────────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
