【裁判字號】    97,聲,2205
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2205號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣高雄地方法院九十六年存字第五九七三號提存事件聲請人所
提存之面額新臺幣柒拾萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第
二期債票准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十六年度裁全字第九一三二號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供面額新臺幣柒拾萬元之中央政府建設公債九
    十年度甲類第二期登錄債票為擔保金，並以台灣高雄地方法
    院九十六年存字第五九七三號提存事件提存在案。茲因相對
    人出具同意書予聲請人，同意聲請人領回所提存上開提存物
    ，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書一份、提存書影本一份、
    印鑑證明二份、假扣押裁定影本一份為證，並經本院依職權
    調閱本院九十六年度裁全字第九一三二號卷、台灣高雄地方
    法院九十六年存字第五九七三號提存卷查明無訛，核無不合
    ，本件聲請應予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
