【裁判字號】    97,消債更,562
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第562號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
              民事第八庭    法      官  謝明珠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書  記  官  林桂玉
附表：
一、聲請人97年1月至6月之收入證明（薪資轉帳存摺影本需有完
    整且清淅之內頁資料）。
二、聲請人所扶養之親屬吳進長、王淑靜、吳家昇95、96年度之
    各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收
    入證明（在職證明、薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所
    得稅結算申報書）。
三、聲請人所扶養親屬之其他法定扶養義務人95、96年度之各類
    所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證
    明（在職證明、薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
    結算申報書）。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
五、吳進長全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
六、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
七、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債
    務協商機制，成立協商之證明文件（協議書及無擔保債務還
    款計畫）。
八、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
九、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
十、依法定程式重新填載並提出更生聲請狀（原聲請狀有缺頁）
    、債務人清冊、債權人清冊。
十一、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）
      完整影本（須附完整內頁資料）。
十二、聲請人為友人借貸致積欠銀行債務，該友人之姓名、身分
      證字號、地址、聯絡電話。
十三、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
十四、聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
      之數額，請以列表方式提出明細。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
