【裁判字號】    97,拍,674
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第674號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。再按最高限額之抵押契約，係指所有人提供抵押物與
    債權人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及將來可
    能發生之債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所擔保之
    債權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權，在約
    定限額之範圍內，亦為抵押權效力所及，抵押權人聲請拍賣
    抵押物，法院仍須就抵押權人提出之文件及證據為形式上之
    審查為准駁，倘形式上審查抵押權人提出之證據，足以證明
    抵押債權存在，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定（最高法
    院66台上字第1097號判例、85年台抗字第367號裁定參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○分別於民國92年4月16日
    、93年6月8日及94年9月22日以其所有如附表所示之不動產
    ，為其向聲請人國泰世華商業銀行股份有限公司借款之擔保
    ，分別設定新臺幣（下同）3,250,000元、1,800,000元及
    640,000元之本金最高限額抵押權，存續日期各為：自92年4
    月16日起至191年4月15日止、自93年6月7日起至123年6月6
    日止及自94年9月22日起至144年9月21日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，且經登記在案。嗣相對人分
    別於92年4月10日、93年5月31日、94年9月13日向聲請人借
    款3筆，借款金額各為250萬元、150萬元、100萬元，約定借
    款期間分別為20年、15年及1年，並均有利息、違約金之約
    定。詎相對人就上開3筆借款，均未依約清償，迭經催討無
    效，依雙方約定，相對人即喪失期限利益，視同全部到期，
    經結算上開3筆借款總計尚欠本金423萬6,789元，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出土地建築改良物抵押權設定契
    約書及其他約定登記事項、他項權利證明書、貸款契約書各
    三份、土地及建物登記謄本各1份（均影本）等件為證，且
    為相對人所不爭執，堪信為真實，是本件聲請經核尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
