【裁判字號】    97,聲,2455
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2455號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第五五一三號事件聲請人所提
存面額共為新台幣肆拾萬元之上海商業儲蓄銀行儲蓄部分行無記
名可轉讓定期存單，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院 96年度裁全字第12640號民事裁定為擔保假扣
    押，曾為相對人提供面額為新台幣（下同） 100,000元之上
    海商業儲蓄銀行儲蓄部分行無記名可轉讓定期存單 4張（面
    額共計為400,000元）為擔保金，並以臺灣板橋地方法院 96
    年度存字第5513號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對
    人達成和解，相對人同意聲請人領回前開提存物，爰聲請發
    還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出記載相對人同意聲請人取回提存
    物之和解筆錄正本及提存書影本等件為證，並經本院依職權
    調閱臺灣板橋地方法院96年度存字第5513號提存卷宗審核屬
    實，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
