【裁判字號】    97,消債更,530
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第530號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      33號1.
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件文件到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  林玗倩
附件：
一請提出95年8月至97年3月之租約。
二聲請前2年內有何人接濟生活？其姓名、地址、電話、接濟金
  額？是否應補列為債權人？
三有無兄弟姐妹或其他扶養（父母）義務人？如有，其姓名、地
  址、與受扶養人關係及2年內平均收入？
四請重新填載財產及收入狀況說明書（以95年8月至97年7月為期
  ，97年1~7月收入，含各類獎金及收入在內，不以國稅局資料
  為限）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
