【裁判字號】    97,消債更,328
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第328號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件債務人聲請更生之意旨略以：其有不能清償債務之虞，
    前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構美商花旗
    銀行請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔
    保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。經查：
(一)本件於前置協商程序中，債權銀行所提出之還款方案為「分
    130期，利率0%，月付5,047元」，而債務人以無法還款為由
    加以拒絕致協商不成立，有債務人所提出之前置協商不成立
    通知書在卷可稽。惟依卷內之財產及收入狀況說明書、租賃
    契約書可知，債務人自民國（下同）96年10月起即在外租屋
    ，每月租金5,000元（水電費另計），若加計每月之水電費
    用，顯然高於前置協商之還款條件每月5,047元。又債務人
    係以銀行催收人員騷擾家人為由，搬出原居住之戶籍地而在
    外租屋，惟協商若得以成立，債權銀行目的已達，豈會再予
    騷擾，屆時債務人自得重回家庭與家人團聚，詎料債務人寧
    花費超過協商金額之租金、水電費用繼續在外租屋，而不願
    成立協商以求清償債務，顯無清償誠意，惟此亦可得知債務
    人之資力狀況並非「不能清償債務或有不能清償之虞」。
(二)又債務人所稱另有債權人聲請強制執行，扣取債務人對第三
    人梵智科技股份有限公司之薪資債權三分之一（詳卷內本院
    97 年度執字第5229號執行命令），若再與其他債權人成立
    協商，將增加還款金額而無法履行等語，亦難採信。蓋債務
    人於97年2月間遭扣取薪資三分之一後，至今仍能繼續在外
    租屋，繳付租金（詳債務人97年7月15日提出之租賃契約繳
    款金額之證明文件），而每月租金（及水電費）之金額又顯
    然高於前置協商之還款金額，是債務人若能選擇成立協商、
    重回家庭，反能減省花費，豈會有無法履行之理？
三、綜上，債務人既無不能清償債務或不能清償之虞，其更生之
    聲請即不符消費者債務清理條例第3條所定要件，且上開欠
    缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
              民事第八庭    法      官  郭淑貞
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
