【裁判字號】    97,訴,3585
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3585號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            許文正
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年7月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬零佰柒拾肆元，及其中新台幣
肆拾捌萬柒仟柒佰捌拾元，自民國九十七年三月一日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件於系爭現金卡信用貸款約定書
    第24條約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴
    訟自有管轄權。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）本件債權係受讓於台新國際商業銀行股份有限公司（下稱
      台新銀行）。台新銀行於民國95年9月26日與原告簽訂「
      不良債權買賣契約」，就本件繫屬之本金暨利息（含已發
      生者）、違約金（含已發生者）、墊付費用等債權、擔保
      債權及其他一切從屬權利一併讓與原告，並依金融機構合
      併法第15條第1項第1款及第18條第3項之規定，於95年10
      月31日公告在太平洋日報第17版。
（二）被告丙○○於民國94年3月10日向台新銀行申辦現金卡信
      用貸款，並領用現金卡。依約被告得以金融卡提款或轉帳
      方式動撥貸款額度內之現金，並依年息20%按日計算利息
      ，被告應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還款之金額
      ，倘未依約繳款，除喪失期限利益外，原告得自應付還本
      日或付息日之翌日起至清償日止，改依年息20%計算延滯
      利息。詎被告借款後未按期給付，依約被告喪失期限利益
      ，自94年3月10日起，至97年2月29日止借款尚欠新台幣（
      下同）660,374元（含本金487,780元、利息172,594元）
      ，而台新銀行業已將上列債權讓與原告，爰依債權讓與及
      現金卡使用契約之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如
      主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出債權與證明書
    、現金卡申請書暨約定條款、債務明細、歷史交易查詢、現
    金卡交易紀錄查詢等件影本為證，核屬相符，而被告未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告
    所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據債權讓與及現金卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付660,374元及如主文第一項所示之利息，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
