【裁判字號】    97,聲,2849
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2849號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因執行事件，業經另行
    起訴在案。本件執行事件查封的財產一旦拍賣，是難回復原
    狀，為此聲請人願供擔保，請准就本院97年度執字第24809
    號強制執行事件（下稱系爭強制執行事件），於本院96年度
    訴字第8701號執行異議事件判決確定前停止執行等語。
三、經查，系爭強制執行事件係債權人曹政豐以本院95年度票字
    第68606號民事裁定為執行名義對本件相對人甲○○聲請強
    制執行，業經本院調閱97年度執字第24809號執行卷宗核閱
    屬實。聲請人雖主張其已另行起訴在案云云，惟查，聲請人
    所稱之本院96年度訴字第8701號事件係本件相對人起訴請求
    聲請人及張鳳祝返還房屋等，並非聲請人對上開債權人所提
    執行異議事件，有該判決書附於上開執行卷宗可憑。又聲請
    人並無上揭強制執行法第18條所規定得由本院裁定命執行法
    院停止執行之事由，亦經本院查閱前案資料附卷可參，自應
    認本件並無得停止執行之法定事由，聲請人之聲請非有理由
    ，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
