【裁判字號】    97,家救,13
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家救字第13號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  許淑華律師
上列聲請人因與董吉原、何碧蓮間請求確認親子關係不存在事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與董吉原、何碧蓮間請求確認親
    子關係不存在事件，因聲請人失業無資力支出訴訟費用，業
    經財團法人法律扶助基金會彰化分會准予法律扶助在案，聲
    請人與董吉原、何碧蓮已失聯逾30年，何碧蓮非自聲請人受
    胎而生董吉原，此經由血緣鑑定可明，聲請人必有勝訴之望
    ，爰依法律扶助法第62條、民事訴訟法第107 條規定，聲請
    裁定准予訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請准予救助，
    但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第107 條第1 項
    定有明文。經查：本件依聲請人所訴之事實，聲請人與何碧
    蓮於民國（下同）66年3 月間結婚，嗣於69年9 月1 日協議
    離婚，而董吉原係於66年9 月26日出生，是董吉原係何碧蓮
    與聲請人於婚姻關係存續中受胎所生，有聲請人所提出之戶
    籍謄本、離婚協議書在卷可稽。依前揭事證，董吉原已依法
    推定為聲請人與何碧蓮之婚生子女，聲請人如欲解消兩造親
    子關係，應依民法第1063條第2 項規定提起婚生否認之訴，
    方屬適法。茲聲請人以董吉原係何碧蓮自他人受胎所生為由
    ，逕訴請確認兩造親子關係不存在，其訴在法律上顯無理由
    。是故聲請人本案請求顯無勝訴之望，其聲請訴訟救助於法
    不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
