【裁判字號】    97,易,781
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第781號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺北縣.
                    原居臺北縣.
上列被告因性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第22687號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年6月4日上午5時30分死亡，
    有財團法人長庚紀念醫院林口醫學中心死亡證明書、法務部
    戶役政連結作業系統報表在卷可稽。依照上開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
