【裁判字號】    97,消債更,378
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第378號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名：張惠.
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生事件，因有如附表所示證據資料
    未完備，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                 民事第五庭    法  官  林麗真
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7    月     25    日
                               書記官  李承翰
附表：
１、聲請人有無其他債權人存在？如有，應註明該債務人之姓名
    或名稱及地址、各債務之數額、原因、種類及擔保。
２、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立之協議書。並說明成立協商後，迄今聲請更生
    之日止，依協商之約定，已按各期清償之金額及證明，並應
    表明自何時起未清償，及之前還款來源為何。
３、提出聲請前 2年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本及證
    券存摺影本。
４、提出因聲請人身體罹病致無法工作之診斷證明書。
５、表明聲請人於失業期間，是否有領取失業給付或其他補助？
    若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
６、表明必要支出（含交通費及伙食費等）之計算方式。
７、提出設於同一戶籍之黃士元、黃士造之財產及收入狀況說明
    書（內容請參考所附遞狀須知），並應檢附近2年之國稅局
    綜合所得稅各類所得資料清單及最新之財產歸屬資料清單，
８、依聲請狀及財產目錄記載，聲請人現正失業中，且全無資產
    ，則聲請人目前如何支付必要支出費用？又如本院裁准更生
    後，聲請人履行更生方案之經濟來源為何？
９、所提出財產及收入狀況說明書之財產目錄中，所指土地、房
    屋之詳細資料暨曾經另案查封或扣押之情形。
１０、請聲請人就協商成立前後，若有縮減生活開支以增加清償資
    力之證明，亦一併檢附到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
