【裁判字號】    97,簡,2804
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2804號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第四三○六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期
徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官之聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查被告甲○○係受告訴人委任，代理告訴人與金牌製作股份
    有限公司洽談演出之相關合約內容及請領報酬事宜，為從事
    業務之人，而就其所保管之報酬款項，為業務上所持有之物
    ，被告將上開款項侵占入己，核其所為，係犯刑法第三百三
    十六條第二項之業務侵占罪。又被告明知告訴人並無訂立簽
    約日期為民國九十五年十二月十三日之演出合約之意，竟在
    其業務上作成之演出合約書上登載不實之演出集數及酬金，
    表示告訴人有依演出合約書所載內容演出之意思，而偽造簽
    約日期為九十五年十二月十三日之演出合約書，並交付告訴
    人而行使，另犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造
    私文書罪。被告偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行
    為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯業務
    侵占及行使偽造私文書二罪間，犯意個別，行為互殊，應予
    分論併罰，聲請簡易判決意旨認係一行為觸犯數罪名之想像
    競合關係，尚屬有誤。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段
    及所生之危害，並犯罪後坦承犯行，犯後態度良好，且與告
    訴人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑。又本件被告犯罪
    時間在九十六年四月二十四日以前，且非中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第三條第一項所定不予減刑之罪，則依該條例
    第二條第一項第三款、第七條之減刑規定，應減其宣告刑二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準。末查，本案被告前未
    曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，犯後已與告訴人
    達成和解，並履行和解條件，有和解書一紙在卷足憑，認其
    經此偵審程序後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十條、第三百三十
    六條第二項、第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條
    第五款、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
