【裁判字號】    96,訴,1243
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1243號
甲  ○  ○  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （另案在臺灣彰化看守所羈押中）
            丙○○
上  一  人
選任辯護人  羅美鈴律師
被      告  乙○○
            丁○○
            鄭語濬原名鄭政煌.
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第15922號）、追加起訴（97年度偵緝字第1057號）及就同一犯
罪事實移送併辦（臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第13126
號、臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第17428號、18427號、
20852號、97年度偵字第4350號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告戊○○、丙○○、乙○○、丁○○、鄭語濬所犯係
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，
    其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式
    審判程序之旨，並聽取甲○○、被告及辯護人之意見後，本
    院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  周占春
                                      法  官  林孟皇
                                      法  官  張永宏
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
