【裁判字號】    97,消債更,543
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第543號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號
代  理  人  林維信律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補正如附件所載之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附件所示資料
    到院釋明，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
              民事第五庭    法  官  吳佳薇
附件：
一、說明有無繫屬 (進行)中之民事訴訟或強制執行事件? 並陳
    報繫屬之法院、案號及案件進行狀況。
二、說明聲請人係於96年間何時外出工作? 又自95年7月起至外
    出工作止，聲請人協助配偶經營咖啡館，有無受領薪資或其
    他收入? 如未受領薪資或其他收入、則聲請人於該段期間如
    何分擔租金及家庭生活費支出? 如何支付雜支費用?
三、提出97年度各月之薪資單。
四、提出聲請前2年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本、證
    券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表。
五、提出最近2年內從事國外股票及國內外期貨、基金投資買賣
    之明細及證明文件。
六、提出95年7月起至聲請更生前之房屋租賃契約書影本、繳納
    房屋租金之收據影本或匯款證明。
七、提出配偶及子女之財產及收入狀況說明書（參考所附遞狀須
    知），並應檢附國稅局最新財產歸屬資料清單、95及96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、97年度各月之薪資單或薪資
    帳戶存摺影本。
八、說明聲請人與配偶、子女就家計之負擔程度及計算方式。
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
