【裁判字號】    97,訴,3685
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3685號
原      告   永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   乙○○
             丁○○
被      告   戊○○
             甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告戊○○應給付原告新台幣玖拾參萬貳仟壹佰零參元，及自民
國九十七年一月十八日起至清償日止，按年息百分之三點○五計
算之利息，暨自民國九十七年一月十八日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金，如對其財產強制執行無效果時，
由被告甲○○給付之。
被告應連帶給付原告新台幣貳拾壹萬伍仟捌佰捌拾肆元，及自民
國九十七年一月十八日起至清償日止，按年息百分之七點七一計
算之利息，暨自民國九十七年一月十八日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣貳拾貳萬捌仟捌佰貳拾陸元，及自民
國九十七年一月十八日起至清償日止，按年息百分之七點七八計
算之利息，暨自民國九十七年一月十八日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾壹萬零柒佰零壹元供擔保後，
得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣柒萬壹仟玖佰陸拾壹元供擔保後，
得假執行。
本判決第三項於原告以新台幣柒萬陸仟貳佰柒拾伍元供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、依兩造約定書第13條約定，如被告因本債務涉訟時，合意以
    原告公司總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，是本院
    自有管轄權。又本件被告戊○○、甲○○經合法通知，均未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情
    事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    緣被告戊○○於民國（下同）94年10月5日邀同被告甲○○
    為保證人，向原告借款新台幣（下同）372萬元，嗣又邀同
    被告甲○○為連帶保證人，並向原告借款共186萬元，其借
    款期限、金額及利息均如附表一所示。並約定按期平均攤還
    本息，借款人如遲延給付本金或利息時，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10%加付違約金，逾期超過6個月以上者，超
    過部分，按上開利率之20%加付違約金。又借款人如有約定
    書第5條所列各款之情事者，即喪失期限之利益，債務視為
    全部到期，應立即清償全部借款。詎料，被告戊○○僅繳納
    本息至95年6月18日止，即未依約清償借款，經原告聲請台
    灣板橋地方法院拍賣其所提供之抵押物結果，僅分配部分債
    權本金4,529,019元及至97年1月17日止之利息及違約金（詳
    如附表二），尚積欠本金共1,376,813元及其利息、違約金
    迄未清償。依上開規定，本債務視為全部到期，爰依消費借
    貸契約之法律關係，訴請被告返還借款等語。並聲明：(一)被
    告戊○○應給付原告932,103元，及自97年1月18日起至清償
    日止，按年息3.05%計算之利息，暨自97年1月18日起至清償
    日止，按上開利率20%計算之違約金，如對其財產強制執行
    無效果時，由被告甲○○給付之。(二)被告應連帶給付原告21
    5,884元，及自97年1月18日起至清償日止，按年息7.71%計
    算之利息，暨自97年1月18日起至清償日止，按上開利率20%
    計算之違約金。(三)被告應連帶給付原告228,826元，及自97
    年1月18日起至清償日止，按年息7.78%計算之利息，暨自97
    年1月18日起至清償日止，按上開利率20%計算之違約金。(四)
    原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、歷史往來
    明細查詢、台灣板橋地方法院民事執行處強制執行金額計算
    書分配表等為證；又被告戊○○、甲○○已於相當時期受合
    法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第1項前段之規定，對
    原告主張之上開事實，應視同自認，是自堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告給付如主文第1、2、3項所示之本金、利息及違約金為有
    理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
