【裁判字號】    97,拍,712
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第712號
    聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  台新建築經理股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人浚博科技股份有限公司（下稱浚
    博公司）於民國94年7月21日以其原所有如附表所示之不動
    產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）162,000,
    000元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年7月21日起至
    124年7月20日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日
    期，經登記在案。次於94年8月10日將上開不動產共同設定
    權利價值10,000元之地上權於聲請人，存續日期自94年7月
    21日至124年7月20日止，並經登記在案。嗣浚博公司邀同第
    三人陳信寬為連帶保證人於96年12月17日向聲請人借用135,
    000,000元，約定依年息3.4%計算利息，借款期間自借款日
    起至96年12月18日止，到期時本金利息應一次償還，並約定
    遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6個月以內償還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6
    個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付並加計違約
    金，詎浚博公司96年12月28日未依約履行，尚欠本金129,27
    1,150元及其利息、違約金，依約本件借款即應視為全部到
    期，並於94年8月18日移轉附表所示不動產所有權及其地上
    新建之建物予相對人，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出土地登記謄本、擔保品提供約定
    書、抵押權設定及變更契約書、地上權設定及變更契約書、
    他項權利證明書、建造執造、信託契約書、授信合約書、本
    票等影本為證。且本院已於97年7月9日通知相對人陳述意見
    ，相對人未為爭執，是本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動
    產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
