【裁判字號】    97,交易,432
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第432號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第176 號），本院台北簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97
年度北交簡字第585 號），移送前來由本院改依通常程序審理並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱: 被告甲○○係長德有線電視公
    司工程師，平日均駕駛該公司工程車外出工作，駕駛工程車
    為其附隨之業務，其於民國96年7 月16日8 時45分許，駕駛
    車號4222-QG 號工程車欲自臺北市○○區○○街110 號即長
    德有線電視公司停車場右轉外出時，理應注意轉彎車應讓直
    行車先行及起駛前應讓行進中之車輛優先通行，竟疏未注意
    即冒然自停車場內駛出，致騎駛車號DVY-605 號輕機車沿農
    安街行駛、適行經該處之乙○○閃避不及而與該工程車發生
    碰撞，並受有左踝挫扭傷瘀血腫塊之傷害，因認被告涉犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪，惟依同法第287 條前段之規定，業務過失傷
    害罪為告訴乃論。茲告訴人於本院台北簡易庭調查期間，已
    與被告達成和解並具狀撤回告訴，此有和解書及撤回告訴狀
    各一紙附卷可稽，則參照前述規定所示，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
