【裁判字號】    97,聲,1719
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1719號
聲 請 人即
選任辯護人  趙元昊律師
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定情形，而有羈押之必
    要，於民國97年6 月26日起延長羈押2 月。
二、聲請意旨詳如附件書狀所示。
三、經查：本案被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官認
    涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪嫌而
    提起公訴，現經本院以97年度訴字第510 號案件審理中，經
    本院訊問後，被告犯罪嫌疑重大，又被告所涉犯之毒品危害
    防制條例第4 條第2 項之罪，其法定刑為無期徒刑或7 年以
    上有期徒刑，得併科新臺幣700 萬元以下罰金，係屬最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，為確保未來訴訟程序之順利進
    行並確定判決之執行，本院認尚有羈押之必要，此外，亦無
    刑事訴訟法第114 條所規定之情形，本件聲請，難認有理由
    ，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第七庭審判長法  官  孫惠琳
                                  法  官  許泰誠
                                  法  官  孫正華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
