【裁判字號】    97,簡,2672
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2672號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4779號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因犯強盜案件，經國防部南部地方軍事法院92年度
    和審字第102 號判處有期徒刑4 年確定；又因犯侵占案件，
    經臺灣台南地方法院92年度簡字第436 號判處有期徒刑3 月
    確定，經該院93年度聲字第254 號裁定應執行有期徒刑4 年
    2 月確定，於民國94年11月17日假釋出監，於96年1 月6 日
    假釋期滿執行完畢。詎猶不知悔改，預見將金融帳戶交付不
    明人士使用，將幫助他人詐欺取財之用，竟仍不違其本意，
    而基於幫助詐欺之間接故意，於民國96年12月26日，前往臺
    北市○○區○○路306 號之聯邦商業銀行（以下簡稱聯邦銀
    行）永吉分行申請帳戶，並於申請後，即以新台幣（下同）
    5,000 元之價格，在臺北市○○路225 巷口將上開聯邦銀行
    永吉分行申辦之戶名：甲○○、帳號：000000000000之存摺
    、金融卡及密碼，販賣與名字、年籍不詳之成年人，而容任
    該帳戶供他人用以詐騙財物。嗣該不詳之成年人所屬詐欺集
    團成員基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先於同月25日
    晚間21時10分許，以電話向乙○佯稱：因之前乙○向電視購
    物台購買廚房清潔劑，而送貨員誤拿銀行扣款單當做收據要
    求乙○簽名，故要求乙○依指示操作自動櫃員機，以免被誤
    扣款云云，致乙○陷於錯誤，而於同月27日凌晨0 時20分許
    、0 時54分許，前往聯邦銀行桃園分行之自動櫃員機，依指
    示操作按鍵，分別誤將10萬元、54,000元匯入前述帳戶內，
    同日即遭人提領大部分之金額。迨乙○發覺受騙，始報警循
    線查獲。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於偵訊時之自白。
  (二)被害人乙○於警詢中之指訴。
  (三)ATM 轉帳回條、內政部警政署所受理各類案件紀錄表影本、
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表影本及受理刑事案件報案
    三聯單影本各1 張。
  (四)聯邦銀行永吉分行97年1 月10日97聯永吉字第0005號函影本
    暨印鑑卡影本、開戶基本資料影本、甲○○身分證影本、客
    戶歷史檔交易明細查詢共1 份。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨均同此見解。核被告將其所有帳戶提款卡及密碼
    提供詐騙份子用以詐騙被害人財物，顯係基於幫助他人犯詐
    欺罪之犯意，且所為提供該物品予他人之行為，亦屬刑法詐
    欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪構成要件以外之行為，自應成立刑法第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其
    刑。又被告前有事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表1 份在卷供參，則被告於5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。被告同時有刑之加重及減輕事由，應先加後減
    之。爰審酌被告所為勢將助長詐欺集團之猖獗，影響社會正
    常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查
    趨於複雜，且犯罪後未能坦承犯行，及其犯罪之動機、目的
    、手段、生活狀況、智識程度暨犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第28條、第30條第1 項、第2 項、刑法第41條第1
    項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
