【裁判字號】    97,重訴,467
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第467號
原      告  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  龔維智律師
複代理人    甲○○
上列原告與被告己○○、戊○○、乙○○、丁○○間請求返還房
屋等事件。原告起訴雖據繳納裁判費新台幣壹拾萬伍仟零壹拾陸
元，惟查本件訴訟標的金（價）額其中訴之聲明第一項核定為新
台幣陸佰壹拾陸萬柒仟伍佰拾元，應徵第一審裁判費新台幣陸
萬貳仟零捌拾元，訴之聲明第二項核定為新台幣壹仟伍佰捌拾
陸萬陸仟伍佰零捌元，應徵第一審裁判費新台幣壹拾伍萬壹仟陸
佰伍拾陸元，共計新台幣貳拾壹萬仟柒佰拾玖元，原告僅繳
納新台幣壹拾萬伍仟零壹拾陸元，尚欠新台幣壹拾萬捌仟柒佰貳
拾元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本件裁定送達三日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
