【裁判字號】    97,聲減,307
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第307號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反稅捐稽徵法等案件，已經判決罪刑確定
，聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第369 號、97年度
執字第4421號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 所示之罪，減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減得之刑與附表編
號2 已減之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯違反稅捐稽
    徵法、偽造文書等罪，先後經本院判處如附表所示之罪刑，
    並均經確定在案；因其犯罪時間均係在民國96年4 月24日以
    前，且所犯如附表編號1 所示之罪，符合得減刑之條件，爰
    聲請予以減刑，並與附表編號2 所示之罪減得之刑，依法定
    其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第1
    項、第12條，刑法第2 條第1 項、修正前刑法第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第2 項、刑法施行法第3 條之1 第3
    項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
