【裁判字號】    97,交聲,544
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第544號
異議人即
受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年 2月21日所為之處分（原處分案
號：北市裁四字第裁22-AEV990336號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第五十三條第一項定有明文。汽車駕駛
    人有前開規定之情形者，除依該條處罰鍰外，並予記違規點
    數三點，同條例第六十三條第一項第三款亦有明文。所謂汽
    車，依同條例第三條第八款規定，包括機器腳踏車。而機器
    腳踏車駕駛人如違反前開條例第五十三條第一項之規定，且
    逾越舉發通知單上所載應到案期限六十日以上繳納罰鍰或到
    案聽候裁決者，依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第四十四條第一項暨違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表之規定，應處以四千五百元罰鍰，並予記違規點數三
    點。
二、本件原處分機關臺北市交通事件裁決所係以：異議人即受處
    分人乙○○於民國九十六年十一月四日中午十二時二十八分
    許，騎乘車號ＦＯＱ—七三九號重型機車，行經設有燈光號
    誌管制之臺北市○○路○段與光輝路之交岔路口時，闖紅燈
    直行，遭臺北市政府警察局文山第一分局警員甲○○當場攔
    停，並以異議人有違反道路交通管理處罰條例第五十三條第
    一項規定之行為製單舉發。嗣異議人遲未繳納罰鍰或到案聽
    候裁決，原處分機關乃於九十七年二月二十一日依道路交通
    管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三
    條、第四十四條及第六十七條之規定，逕行裁處異議人罰鍰
    四千五百元，並予記違規點數三點。
三、異議意旨略以：伊於紅燈時依規定停車，俟燈號正轉變為綠
    燈時，立刻前行，隨即為警開單，伊並無闖紅燈云云。
四、查異議人於前揭時間騎乘上開汽車，行經臺北市○○路○段
    與光輝路之交岔路口時，闖紅燈直行等情，業據證人即舉發
    警員甲○○於本院訊問時證述：伊當時站在臺北市○○路○
    段三０七號前執勤，取締前方一百公尺左右之木柵路與光輝
    路口違規闖紅燈行為，伊當時很注意該路口之燈號，異議人
    尚未經過該路口時，號誌即已轉換為紅燈，約十五至二十秒
    後，異議人才騎車抵達該路口並直行通過，伊很確定異議人
    有違規闖紅燈情形，伊對本件舉發情形記得很清楚，係因伊
    填寫舉發通知單後，請異議人於其上簽名，異議人卻只畫一
    個圈等語明確，並有該舉發違反道路交通管理事件通知單附
    卷可稽，是異議人騎乘機車行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈之違規事實，已堪認定。異議人雖要求證人甲○○提
    出照片等證據以資證明，然按交通警員製單舉發違反道路交
    通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公
    務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上
    效果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力
    之原則，該行政處分當可被推定為真正，其據以依法處分之
    事實認定亦為正確無誤，本此公信原則，乃立法者賦予行政
    機關制定違反道路交通事件統一裁罰基準及處理細則，使執
    勤警員得當機處分以維護交通秩序、安全之行政目的，反之
    ，若謂公務員一切行政行為均需預留證據以證其實，則國家
    行政勢必窒礙難行，據此，刑事訴訟法就犯罪證據有關之規
    定中，與屬行政秩序罰之交通違規裁罰本旨不合之部分，自
    不在準用之列。本件異議人既未就執勤警員之舉發有誤提出
    確實證據以供調查，亦無任何證據足資證明執勤警員有捏造
    事實違法取締之情事，則執勤警員本其維護交通秩序、安全
    職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定（臺灣高等法
    院八十七年度交抗字第一五七號裁定意旨參照），且衡諸執
    勤警員甲○○與異議人素不相識，亦無怨隙，當無設詞攀誣
    異議人之可能，其證言應屬可採。是異議人所辯，顯係事後
    卸責之詞，不足採信。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地騎乘上開機車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，從而，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十四
    條、第六十七條暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之
    規定，裁處異議人罰鍰四千五百元，並依同條例第六十三條
    第一項第三款規定，併予記違規點數三點，核無違誤。異議
    人猶執前詞，聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                  交通法庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
