【裁判字號】    97,簡,2466
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2466號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因建築法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7058
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處罰金
新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又依建
築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處罰金新臺幣陸萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣
拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知建築物非經申請主管建築機關之審查許可並發給
    執照，不得擅自建造；違反規定擅自建造者，必要時得強制
    拆除其建築物；又依建築法規定強制拆除之建築物，不得違
    反規定重建，竟未依法向主管機關申請建造執照，於民國96
    年2月27日，以超然鞋業有限公司名義，向中央電影事業股
    份有限公司（下稱中影公司）承租位在臺北市○○區○○街
    116號1樓之樓梯間，經營「哈燒世代」，竟先後於96年6月
    、8月間，在該處搭建面積約6平方公尺之竹木造違章建築，
    嗣分經臺北市政府都市發展局（下稱都市發展局）於同年8
    月1日強制拆除，及於同年10月9日自行拆除結案。詎甲○○
    明知經強制拆除之建築物，不得再行重建，竟仍基於違反建
    築法之犯意，於同年12月19日前不詳時，在原址重建違章建
    築使用，復經都市發展局於同年12月19日再行查報，始於97
    年1月10日自行拆除。嗣於同年月11日前不詳時，另行起意
    ，在原址重建違章建築使用，復經都市發展局於同年1月11
    日再行查報，並於當日自行拆除，始悉上情。案經臺北市政
    府都市發展局移請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後主
    動檢舉起訴。
二、上揭犯罪事實業據被告坦承不諱，核與證人即臺北市政府都
    市發展局建管處第六區隊小隊長劉永川證述情節相符（見本
    院卷第16至18頁），並有96年2月27日租賃契約書、97年2月
    4日點交紀錄、建管處違建查報案件明細表3紙、都市發展局
    新違建拆除通知單、現場照片16張、建管處違建處理科拆除
    違章建築結案報告單3份（96年12月19日、97年1月10日、97
    年1月11日）、臺北市政府都市發展局函文等在卷可稽，堪
    認被告自白與事實相符，應係可採，是本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯建築法第95條違反規定重建罪。被
    告分別96年12月19日前某時、97年1月11日前某時，先後2次
    原址重建違章建築使用，犯意個別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告素行、行為動機，其前經臺北市建管處違建
    科強制拆除其建物，應已知悉未申請建造執照不得擅自建築
    ，竟仍在原處再行重建，漠視建築法規保護民眾公共安全之
    意旨，並造成市容及建築管理機關對建築物管理之不利影響
    ，本無足取，惟其犯後坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準，並定應
    執行刑及諭知易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，建築法
    第95條，刑法第11條前段、第42條第3項、第51條第7款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄論罪法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處一年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
