【裁判字號】    97,聲,2607
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2607號
聲  請  人  合作金庫票券金融股份有限公司
            融股份有限公司)
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  網峰科技股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求變更提存物事件，本院於民國九十七年七月十
一日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於「新光金融控股有限公司九十七年度第一期無
擔保普通債代之」之記載，應更正為「新光金融控股股份有限公
司九十七年度第一期無擔保普通公司債代之」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
