【裁判字號】    97,訴,4214
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決              97年度訴字第4214號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬貳仟柒佰肆拾柒元，及其中新台
幣肆拾玖萬肆仟陸佰貳拾玖元部分自民國九十五年五月十四日起
至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造已於信用卡約定條款第26條
    及簡易通信貸款約定條款第13條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、次按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
    另立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定
    有明文。查本件原債權人國泰商業銀行股份有限公司（下稱
    國泰銀行）於民國92年6 月26日經財政部核准正式與世華聯
    合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行
    為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月
    27日經經濟部核准登記正式更名為國泰世華商業銀行股份有
    限公司之名稱，原國泰銀行及世華銀行之權利義務關係由合
    併後存續並更名之原告依據前開公司法規定概括承受，次予
    說明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、原告起訴主張：
  (一)被告於92年9 月29日與原告成立信用卡使用契約，並領卡號
    為0000000000000000之VISA信用卡，依約被告就使用系爭信
    用卡所生之債務負全部給付責任。被告領用信用卡後，即得
    於各特約商店記帳消費。而依信用卡約定條款第14條、第15
    條之約定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，依信用卡
    約定條款第15條、第21條、第22條之約定，除喪失期限利益
    外，應另行給付原告按年息19.7％計算之利息。而截至95年
    5 月13日止，被告尚有帳款新台幣（下同）194,029 元（其
    中本金為179,382 元）未清償。
  (二)被告並於92年8 月18日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告借用200,000 元，約定利息按年息17.5％計算，分36期清
    償，按年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消
    費帳款一同繳納。依約定條款第1 條之約定，如未依約於繳
    款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金
    部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利
    率即年息19.7％計算之利息。復依約定條款第4 條、第5 條
    之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時
    ，即喪失期限利益，視為全部到期。而截至95年5 月13日，
    被告尚有帳款138,786 元（其中本金為128,328 元）尚未清
    償。
  (三)被告另於94年1 月21日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告借用210,000 元，約定利息均按年息18.5％計算，分60期
    清償，按年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡
    消費帳款一同繳納。依約定條款第1 條之約定，如未依約於
    繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本
    金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環
    利率即年息19.7％計算之利息。復依約定條款第4條、第5條
    之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時
    ，即喪失期限利益，視為全部到期。截至95年5 月13日，被
    告尚有帳款199,932 元（其中本金為186,919 元）未清償。
  (四)被告至95年5 月13日止，帳款尚餘532,747 未按期繳付（含
    信用卡帳款194,029 元、簡易通信貸款帳款338,718 元），
    原告迭經催討無效，為此爰依借款及信用卡使用契約等法律
    關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1 項所示。
五、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
六、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、債權明細查
    詢表、歸戶資料查詢、帳單影本等件為證，核與所述相符，
    被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參
    酌，參酌民事訴訟法第280條第3項前段之規定，堪信原告之
    主張為真實。從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約等法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息，為
    有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
