【裁判字號】    97,簡,2917
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2917號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第14133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品MDMA成分之黃色圓形錠劑壹
粒（驗餘淨重零點貳玖柒伍公克）、橘色圓形錠劑壹粒（驗餘淨
重零點貳玖柒伍公克）均沒收銷燬之。
    事實與理由
一、本件除事實部分應更正：甲○○向某真實姓名年籍不詳之成
    年男子購得第二級毒品MDMA2粒（原淨重0.598公克、驗餘淨
    重0.595公克），而未經許可持有之，嗣為警於民國97年5月
    27 日下午3時10分許，在臺北市○○區○○街406號前經自
    願性同意搜索而查獲，並扣得前開第二級毒品MDMA2粒（原
    淨重0.598公克、驗餘淨重0.595公克）；證據及應適用法條
    部分應補充及更正：並有扣案第二級毒品MDMA2粒（原淨重
    0.598公克、驗餘淨重0.595公克）、卷附臺北市政府警察局
    偵辦毒品案件尿液檢體委驗單在卷可稽。其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載，並適用毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1項前段之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  張永宏
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
