【裁判字號】    97,聲,2726
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2726號
    聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    相  對  人  展覽王企業有限公司
    兼法定代理  甲○○
    人                      樓.
    相  對  人  乙○○
    相  對  人  丙○○
    相  對  人  戊○○
上列聲請人為返還提存物事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應自本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十六年度裁
全字第一一八三三號假扣押裁定執行所受損害，對聲請人行使權
利，並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    ，供擔保人得向法院聲請裁定返還其提存物，民事訴訟法第
    104 條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第11833
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣610,000元為擔保
    金，並以臺灣板橋地方法院96年度存字第5178號提存事件提
    存後聲請假扣押執行相對人之財產在案（臺灣板橋地方法院
    96年度執全星字第3734號），嗣聲請人已撤回假扣押執行，
    爰依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款後段之規定
    ，聲請通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明等語。
三、聲請人之主張，業據其提出本院96年度裁全字第11833號裁
    定、臺灣板橋地方法院96年存字第5178號提存書、撤回假扣
    押強制執行聲請狀、臺灣板橋地方法院板院輔96執全星字第
    3734號塗銷查封登記函等件為證（見本院卷第4至10頁），
    並經本院依職權調閱提存卷宗及假扣押卷宗（含執行卷宗）
    ，經核尚無不合，爰依首揭法條規定，予以准許，並裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                        民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                                      書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
