【裁判字號】    97,簡,2586
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2586號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一第3行應將「台北市
    萬大安區」，更正為「台北市大安區」，第5行並增補「並
    將所竊得之物品置放隨身背包內，經乙○○發覺，經甲○○
    同意取出黑色陽傘檢視後，發現為其攤位所販賣雨傘」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告素行、所竊得物品價值僅新臺幣390餘元，並經被害人
    取回，並考量其犯罪手段並未具有破壞性，犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第11492號
    被      告  甲○○  女  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設桃園縣楊梅鎮○○路218巷89號
                        現居臺北縣板橋市○○路○段7巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請逕以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間，因犯行法竊盜案件，經法院判處拘
    役55日，執行完畢仍不知悔改，於97年5月17日14時40分許
    ，在台北市萬大安區○○○路○段212號前購置雨傘，趁攤販
    乙○○不注意之際，竟心生貪念，意圖為自己不法所有，竊
    取黑色陽傘一把，經乙○○發覺，報警查悉上情。
二、案經台北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警局初訊及本署偵查中坦
    承不諱，核與告訴人乙○○所訴情節相符，復有贓物認領保
    管單在卷可佐，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              檢察官  黃  立  維
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  黃  紋  麗
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
