【裁判字號】    97,補,615
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第615號
原      告  信義房屋仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳俊宏律師
被      告  德雄汽車有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間返還土地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣伍拾伍萬貳仟元，應徵第一審裁判費
新臺幣陸仟零陸拾元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
