【裁判字號】    97,聲,1742
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1742號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第四四九七號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽證罪、搶奪罪，先後經
    判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款，定其應執行之刑，為此提出本件聲請等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    五十條、第五十三條分別定有明文。所謂裁判確定前犯數罪
    ，係指二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為
    必要，最高法院著有三十三年非字第十九號判例可資參照。
三、經查：受刑人甲○○先後犯附表所示之罪，均經判決確定等
    情，有各該刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，惟依卷附刑事判決書所示，附表編號二之偽證罪犯罪
    時間係九十六年五月十一日，而依卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表所示，附表編號一搶奪罪之判決確定日係九十五年
    十二月十二日，依此，附表編號二所示犯罪之行為時間，即
    非在附表編號一案件判決確定前。從而，檢察官聲請就如附
    所示之刑定其應執行之刑，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十五  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
