【裁判字號】    97,簡,2844
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2844號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號5樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一二八七五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。偽造之「甲○○」署押肆枚，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第一、二行更正為「六
    Ｊ─五一九八號自用小客車」、第五行更正為「內政部」外
    ，餘均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑書。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章
    」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之證
    明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無
    分軒輊，當然屬於刑法第二百十條所稱之私文書，最高法院
    著有八十三年臺上字第六六三一號判例意旨可資參照。本件
    被告於該通知單之收受通知聯者簽章欄內偽簽「甲○○」，
    虛以表示甲○○已收受該通知單，復交予執勤警員，顯然就
    該具有私文書性質之通知單內容有所主張而行使之，足以生
    損害於警察機關對道路交通管理處罰之正確性及甲○○。核
    被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行
    使偽造私文書罪。其偽造署名之行為，係偽造私文書之部分
    行為，而偽造文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪。爰審酌被告因交通違規行為，為逃避裁罰而冒
    用他人姓名簽收舉發通知單，影響警察機關對於交通管理處
    罰之正確性，損害被冒名人及公眾利益甚鉅，惟犯後坦承犯
    行，暨其犯罪之手段等一切情狀，量處主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。被告於犯罪時之刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，如以銀元三
    百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算
    為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一
    條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修
    正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第
    一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定
    其折算標準。查本件被告犯罪時間在九十六年四月二十四日
    以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所
    定不予減刑之罪，則依該條例第二條第一項第三款、第七條
    之減刑規定，應減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、內政部警政署國道公路警察局所製作之公警局交字第Ｚ00
    000000號舉發違反道路交通管理事件通知單上之「甲
    ○○」署押四枚（含通知聯、移送聯、回覆聯、存根聯），
    均為被告所偽造，爰依刑法第二百十九條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段
    、第二百十六條、第二百十條、第二百十九條，修正前刑法
    第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
