【裁判字號】    97,訴,3429
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3429號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    乙○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年7月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾萬壹仟壹佰貳拾柒元，及自
民國九十六年十月八日起至清償日止，按年息百分之五點三二計
算之利息，並自民國九十六年十一月九日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，超過部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾萬玖仟壹佰肆拾元，及自
民國九十六年十月八日起至清償日止，按年息百分之四點四四計
算之利息，並自民國九十六年十一月九日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，超過部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾貳萬仟佰玖拾肆元，及自民
國九十六年十一月八日起至清償日止，按年息百分之六點七四計
算之利息，並自民國九十六年十二月九日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，超過部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具予原告之個人購車及購屋
    貸款定型化契約第15條、授信約定書第12條，因本契約涉訟
    時合意以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第 386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    (一)被告甲○○於民國92年8月12日邀同被告乙○○為連帶保
      證人，與原告簽立個人購車及購屋貸款定型化契約，借用
      新臺幣（下同）200萬元，約定利率按中華郵政股份有限
      公司二年期定期儲金機動利率加碼年息1％計算，如政府
      不補貼利息時，則按原告定儲利率指數加碼年息2.75％計
      算，另約定借款期間為92年9月8日起至112年9月8日止，
      借款人自借款日起，前3年按月付息，第4年起再依年金法
      計算，按月分期平均攤還本息，借款人如未按期付息，經
      原告催告後，或借款人有任何一宗債務未按期繳付本息時
      ，其債務視為全部到期，借款人應立即全部清償，並應自
      逾期之日起，其逾期在6個月以內部分，照前開利率之10%
      加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開利率之20%加付
      違約金。
    (二)被告甲○○另於92年8月12日邀同被告乙○○為連帶保證
      人，與原告簽立個人購車及購屋貸款定型化契約借用148
      萬元，約定利率自92年9月8日起至93年9月7日止按年息3%
      固定計息，自93年9月8日起，改按定儲利率指數加碼百分
      之1.87計息，嗣後隨定儲利率指數調正計算，另約定借款
      期間為92年9月8日起至112年9月8日止，借款人自借款日
      起，前3年按月付息，第4年起再依年金法計算，按月分期
      平均攤還本息，借款人如未按期付息，經原告催告後，或
      借款人有任何一宗債務未按期繳付本息時，其債務視為全
      部到期，借款人應立即全部清償，並應自逾期之日起，其
      逾期在6個月以內部分，照前開利率之10％加付違約金，
      逾期超過6個月部分，照前開利率之20％加付違約金。
    (三)又被告甲○○於92年8月12日邀同被告乙○○為連帶保證
      人，向原告借款49萬元，借款期間92年9月8日起至99年9
      月8日止，約定利息自92年9月8日起按原告定儲利率指數
      加碼百分之4.17計息，嗣後隨定儲利率指數調正計算，借
      款到期或視為全部到期未立即清償時，依約定利率計付遲
      延利息，暨逾期清償在6個月以內者，按上開利率10％，
      超過6個月部分，按上開利率20％計付違約金。
    (四)詎被告取得貸款後即未依約繳款，被告尚欠原告本金3,97
      0,000元及利息、違約金，依約定書第5條第2項第1款之約
      定，被告已喪失期限利益，其借款應視為全部到期，原告
      迭經催討，未獲清償，依法應負連帶清償之責。
二、原告主張之事實業據其提出與所述相符之臺灣企業個人購車
    及購屋貸款定型化契約二份、借據影本一份、授信約定書影
    本及放款利率歷史資料表為證，而被告經合法通知未於言詞
    辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事
    訴訟法第280條第3項規定視同自認。本院審酌上開證物，堪
    信原告主張之事實為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及
    違約金洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
