【裁判字號】    96,勞訴,235
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度勞訴字第235號
原      告   乙○○
兼訴訟代理人 丙○○
被      告   三商電腦股份有限公司
法定代理人   丁○○
訴訟代理人   甲○○
             李佩珊
上列當事人間請求給付薪資事件，本院於民國97年6月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    定有明文。本件原告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依被告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告聲明：被告應給付原告丙○○新臺幣（下同）1,800,00
    0元，及自民國96年11月8日起至清償日止，按年利率5％計
    算之利息；被告應給付原告乙○○900,000元，及自96年11
    月8日起至清償日止，按年利率5％計算之利息。並陳述：被
    告因與訴外人高雄市政府民政府訂立高雄市各區監視系統租
    賃採購契約（下稱系爭專案），故於95年3月成立工程設計
    規劃團隊聘僱原告丙○○為該團隊之品保及品管人員接受被
    告公司授權人員吳燕立及專案經理鄭正棋之指揮，約定薪資
    10萬元。另被告聘僱原告乙○○為勞工安全人員，亦受被告
    公司授權人員指揮，約定薪資5萬元。自95年4月至96年10月
    間共18個月，原告依鄭正棋以電子郵件（該電子郵件副本為
    被告公司另一授權人即計劃負責人吳燕立）指揮下，原告完
    滿完成與高雄市政府民政局召開多次工程協調會，與高雄市
    各區區長召開工程協調會，成立24小時資訊、器材維修中心
    ，隨時處理維修工作及進行勞工安全衛生檢查，隨時向上級
    呈報下游包商之電子郵件陸續完成全市271里，裝設4,336具
    監視攝影機及其線路配線測試及品質檢驗工作，並貼上服務
    標籤及服務電話，使被告之工程得以須利通高雄市政府之驗
    收。惟被告竟拒付原告薪資，經原告履次催討置之不理，爰
    提起本訴。
三、被告聲明：原告之訴駁回。並陳述：被告於95年4月19日與
    高雄市政府民政局簽訂系爭專案，計劃於高雄市轄區內271
    里建置數位監視系統。被告於標得系爭專案前，為順利得標
    故需預先籌組符合高雄市政府民政局施工規範之專案團隊並
    以利進行前置作業，該專案團隊除被告之受僱人外，被告更
    積極接觸當地相關工程人員及專家並詢問日後合作意願，該
    工程人員及專家參著如被告日後得標可能有合作之商機，均
    同意「無償」參與被告預先籌組之競標團隊成員，此有專案
    顧問王榑文（服務單位：中華電信股份有限公司數據通信分
    公司）、設計規劃專案顧問王裕峰（服務單位：巨普科技股
    份有限公司）、專業電機技師黃坤元（服務單位：鴻元電機
    技師事務所）、工地負責人陳信潔（服務單位：全鋐監控器
    材有限公）等人。同理，原告丙○○為振谷有限公司負責人
    及原告乙○○為三商美邦人壽高雄分公司之保險業務主任，
    其等亦基於未來可能獲取之商機，允諾無償擔任被告承攬系
    爭專案之品管人員暨勞安人員並提供相關證照予被告供參。
    詎被告爾後陸續接獲其他工程人員表示原告疑營利舞弊、行
    徑乖張影響系爭專案之進行，被告遂於95年8月17日終止與
    原告間無償委任關係，並於同年月23日以95三商電（業）字
    第0882號函通知高雄市政府民政局並請其照會各區里辦公室
    。原告今竟稱其自95年4月至96年10月間接受被告指揮完成
    工作應受有薪資報酬，實原告於系爭專案中僅擔任居中聯繫
    傳達消息予各工程單位及提供在地經驗供被告參考，並未負
    責其所謂統籌、監督管理、裝設監視攝影機及黏貼載有專線
    電話之服務標籤等，況兩造間無償委任關係業經被告終止而
    不存在，原告即主張兩造有約定薪資實有受報酬之權，原告
    應就兩造間有償之約定負舉證責任。
四、得心證之理由：
    原告主張與被告間有僱傭關係存在，被告應給付原告如聲明
    所示之薪資云云，雖據渠等提出高雄市各區監視系統報修電
    話標籤、各區監視系統租賃採購案報導、專案服務建議書、
    電子郵件為證（見本院96年度北勞調字第197號卷第6頁至第
    33頁），惟已為被告所否認，並以前揭情詞置辯。經查：
    (一)觀之原告提出之證物，並無兩造間就僱傭關係已合意工薪
      、受僱期間及工作項目等之書面契約，原告主張是否屬實
      ，已有疑義，而單以原告所提出之電話標籤、服務建議書
      、報導、電子郵件證據，亦無法證明兩造間有僱傭關係存
      在，原告就其主張既未另舉證以實其說，尚難採信。
    (二)反之，由原告提出之往來電子郵件其上記載「振谷丙○○
      」之稱呼，與被告指稱原告丙○○為振谷有限公司負責人
      相符，堪認被告辯稱原告丙○○係以振谷有限公司名義參
      與專案，應屬可採。又被告辯稱其為履行系爭專案，向敏
      迪實業有限公司（下稱敏迪公司）採購專案建置工程師及
      專案助理，支出採購金額含稅合計819,000元等情，業據
      提出採購單、發票附卷可參（見本院卷第30頁、第31頁）
      ，而觀之上開採購單記載供應廠商敏迪公司之聯絡人即為
      被告乙○○，原告於本院97年3月13日言詞辯論期日亦陳
      述被告有關專案工程人員及助理人員工資有匯款81萬元予
      敏迪公司，敏迪公司有給原告丙○○，原告丙○○是工程
      師，原告乙○○也是工程師等詞，有當日言詞辯論筆錄足
      稽（見本院卷第19頁），衡情，若原告二人為被告之受僱
      人，應由被告直接給付薪資即可，又豈會透過採購人力案
      輾轉給付原告薪資，故由原告經由被告之採購案自他人獲
      取勞力報酬之事實，適足以證明原告並非被告之受僱人，
      故原告主張為被告之受僱人，被告應給付薪資云云，顯不
      足取。
五、綜上所述，原告依僱傭關係請求被告給付薪資，均屬無據，
    應予駁回。又原告係請求本院依職權宣告假執行，原告之意
    僅在促請本院為職權宣告假執行，故本院自無庸為原告假執
    行聲請併予駁回之諭知，附此敘明。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻防，核與判決結果不生影響
    ，爰不一一引用，併此敘明。
七、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                    勞工法庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
