【裁判字號】    97,訴,2547
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2547號
原      告    台灣人壽保險股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    丙○○
              丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國 97年7月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零萬仟零柒拾玖元，及自民
國九十七年二月三日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
，暨自民國九十七年二月四日起至清償日止，按上開利率百分之
二十計算之遲延利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
   事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條訂有明文。依被告所簽具與原告之車輛動產抵押暨
    借款契約書第7條之約定，立約人對原告因本約定書所生之
    訴訟合意以本院為第一審地方法院，故本院自有管轄權。
二、又言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第一
    項前段訂有明文。本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論判決。
貳 、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告丙○○於民國95年4月6日邀同被告丁○○為連帶
          保證人，向原告借用新臺幣（下同） 1,500,000元，
          借款期限5年，雙方約定按月攤還本息，利息按年息6
          ％計算，遲延繳納時，除按上開利率計息外，並自本
          金到期日起，利息自應繳日起，按上開利率百分之20
          ％計付違約金，並約定本金及利息如有一部遲延，即
          喪失期限利益。
    （二）詎被告僅繳付本息自97年2月3日起即未再依約繳款，
          屢經催討均置之不理，依約本件借款視為全部到期，
          目前尚欠如聲明所示之本金、利息及違約金迄未清償
          ，自應負連帶清償之責，為此提起本件訴訟。
二、本件原告所主張之事實，已據其提出與所述相符之車輛動產
    抵押暨借款契約書、其他約定事項及客戶繳款明細表為證，
    而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書
    狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項規定視同自
    認。本院審酌上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶給付如
    主文所示之本金、利息及懲罰性遲延利息洵屬有據，應予准
    許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
