【裁判字號】    97,交易,379
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第379號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第9675號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以載送瓦斯為業，為從事業務之
    人，於民國96年 4月24日下午8時30分許，騎乘車號BPB-159
    號重機車，後載有瓦斯桶，沿臺北市○○路北向南方向行駛
    於第2車道，適有告訴人甲○○騎乘車號LJ8-283號重機車，
    同向行駛於被告右後方，被告明知駕駛人應注意保持行車安
    全間隔，尤其所騎機車後座載有瓦斯桶，超出兩側車身寬度
    ，更應注意保持適當之安全間隔，亦無不能注意之情事，詎
    仍疏未注意，於行駛該處時，後座所載之瓦斯桶，擦撞到右
    後方告訴人所騎機車之左前車把，致告訴人重心不穩倒地，
    受有右脛骨骨折、臉部擦挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第
    284條第2項業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第 1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告乙○○業務過失傷害之案件，公訴人
    認係犯刑法第284條第 2項之罪，依同法第287條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中當庭撤回其告訴，有本
    院97年7月22日審判筆錄及刑事撤回告訴狀1紙可稽，依照上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  交通法庭    法  官    黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官    張齡之
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
