【裁判字號】    97,訴,4441
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4441號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬貳仟陸佰陸拾壹元，及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造借款約定書第12條約定，如被告因本債務涉訟時，合
    意以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。又本件被
    告乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）94年12月6日向原告借款2筆，金額各為
    新台幣（下同）(一)40萬元，約定借款期間自95年9月15日起
    至102年9月15日止，利息按年息4.99%固定計算，並訂於每
    月31日為攤還日，共分84期清償。(二)40萬元，約定借款期間
    自94年12月6日起至99年12月6日止，利息按年息3.99%固定
    計算，並訂於每月31日為攤還日，共分60期清償。借款人如
    遲延給付本金或利息時，除按上開利率計息外，逾期清償在
    6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，就超過部分
    按上開利率20%計付違約金；又借款人如有停止付款或拒絕
    承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償等情事者，債務
    視為全部到期，應立即清償全部借款並繳付利息及違約金。
    詎料，被告就上開借款自97年5月6日起即未依約清償，尚積
    欠借貸款共642,661元及其利息、違約金迄未清償。依上開
    規定，本債務視為全部到期，爰依消費借貸之法律關係，訴
    請被告返還借款等語。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出個人信貸申請書暨約定書
    、放款帳戶還款交易明細等為證，又被告已於相當時期受合
    法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書狀
    供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規
    定，對原告主張之上開事實，應視同自認，是自堪信原告之
    主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    24    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     7    月    24    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
