【裁判字號】    97,訴,4375
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4375號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾參萬零參佰捌拾玖元，及如附表所示
之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造信用卡約定條款第25條約定，如被告因本債務涉訟時
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。又本
    件被告乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）88年9月22日與原告成立信用卡使用契
    約（Master，卡號：0000000000000000），依約被告即得持
    系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第14
    、15條約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款
    第15、21、22條之約定，除喪失期限利益，應即全部清償外
    ，應另行給付原告按年息20%之利息。另被告分別於(一)92年3
    月28日向原告借款2萬元，約定借款期間自92年3月28日起至
    96年3月28日止，約定利息按固定利率18.25%計付，並於每
    月28日結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償，如遲延
    給付本金或利息時，除依約定利率計付遲延利息外，按年息
    1.75%計算違約金。(二)92年1月28日向原告借款7萬元，約定
    借款期間自92年1月28日起至95年1月28日止，利息按固定利
    率18.25%計付，每月結息一次同時滾入原本，借款人如遲延
    給付本金或利息時，除依約定利率計付遲延利息外，逾期清
    償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，就超過
    部分按上開利率20%計付違約金。又上開借款，借款人如有
    停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償
    等情事者，債務視為全部到期，應立即清償全部借款並繳付
    利息及違約金。詎料，被告(一)就信用卡帳款部分：至95年5
    月13日止，累計消費帳款551,933元（含消費款545,724元、
    利息6,209元）未清償。(二)就簡易通信貸款部分：被告分別
    自94年12月26日及95年9月20日後，即未依約清償借款，尚
    積欠借貸款共78,456元及如附表編號2、3所示之利息及違約
    金迄未清償。依上開規定，本債務視為全部到期，爰依消費
    借貸及信用卡契約之法律關係，訴請被告返還借款等語。並
    聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書及約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、客戶消費明細表、放款帳
    戶還款交易明細等為證，又被告已於相當時期受合法通知，
    既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書狀供本院斟
    酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對原
    告主張之上開事實，應視同自認，是自堪信原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    24    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     7    月    24    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
