【裁判字號】    97,抗,590
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第590號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年6 月10日
本院97年度票字第21254號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第714號、5
    7 年台抗字第76號著有判例可資參照）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人經第三人即室內設計師蔡佳宏居
    間介紹，承包南京東路5段118號3 樓即相對人住宅之裝璜工
    程，因蔡佳宏要求過高的傭金及未經抗告人同意下追加許多
    合約上沒有載明的工項贈與相對人，導致工程施工至完成80
    % 時，聲請人實無力再施作，期間與相對人協調中止合約事
    宜，惟相對人開口即要抗告人理賠新臺幣（下同 ）500,000
    元至1,000,000元，因而無法達成共識，嗣於民國97年4月25
    日三方約在南京東路5段上的咖啡廳協調，抗告人僅1人到場
    ，對方總共來4 人，抗告人係在極不願下簽立系爭本票，但
    有於系爭本票背面備註此票須待雙方將實際解約條件談好後
    再另議解約金額，而非票面上所載的500,000 元，相對人聲
    請裁定准予強制執行顯非適法，為此聲請廢棄本件本票准許
    強制執行之裁定云云。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所
    示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎於到期後經提示未
    獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已
    據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告人
    辯稱係極不願下簽立系爭本票，且雙方尚未協解約金額，非
    如系爭本票所載500,000 元云云，所稱即使屬實，亦係實體
    上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟
    程序不得加以審究，仍應為許可強執制行之裁定。是原審准
    為本票強制執行之裁定，於法並無違誤，抗告人所為抗告，
    為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第四庭    審判長法  官  劉坤典
                                      法  官  黃柄縉
                                      法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
本件不得再抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                      書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
