【裁判字號】    97,拍,520
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第520號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣伍仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人陳盛沺於民國90年9月20日，以
    其所有之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）18,000,000元之最高限額抵押權，存續日期自90年9月
    20日起至130年9月19日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案，嗣於90年11月19日變更債務人、
    抵押權設定義務人為陳盛沺及丁○○，並變更抵押權設定權
    利範圍如附表所示，嗣又於94年12月28日變更設定義務人為
    相對人。第三人陳盛沺於92年12月31日邀同丁○○向聲請人
    借用15,000,000元，其中11,000,000元部分，借款期間自92
    年12月31日起至107年12月31日止，約定利息按聲請人定儲
    利率指數加碼年息0.875%計算，另同意隨聲請人定儲指數利
    率變動而調整，自95年12月31日起，依年金法計算，按月平
    均攤環本息。另4,000,000元部分為週轉金貸款，借款期間
    自92年12月31日起至93年12月31日止，相對人得於約定可使
    用額度內向聲請人融資借款，並得循環使用，約定利息按聲
    請人基準利率加碼年息0.075%機動計息，惟各筆借款最遲應
    於借款期間之末日全數清償，期間屆滿，當事人雙方如均無
    反對之意思表示，則期間自動延長12個月，嗣後亦同。上開
    借款均約定如未按期清償本息時，依借款契約第12條之規定
    無須經聲請人通知或催告，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還，逾期6個月以內者，按約定利率10%，超過6個
    月者，按約定利率20%加付違約金，詎相對人自97年3月31日
    起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，
    相對人尚欠聲請人。另第三人新寶科技股份有限公司於95年
    7月27日，邀同第三人陳盛沺為連帶保證人，借款225,000,0
    00元，清償日期為100年8月31日，並約定有利息及違約金，
    應按月清償本息，倘有一次未履行，即喪失期限利益，詎相
    對人僅繳納至95年11月27日之利息，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期，尚欠聲請人225,000,000元未清償。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、他項權利變更契約書、借款契約書影
    本、土地及建物登記謄本、借據影本等件為證。
三、相對人則以：當事人間目前已進行分期清償協商並達成共識
    履行中，故應撤銷本件拍賣抵押物裁定等語置辯。
四、經查，相對人雖以與聲請人間已進行分期清償協商並達成共
    識履行中為債權未屆清償期之抗辯，惟按最高限額抵押權人
    聲請拍賣抵押物事件，法院於裁定前，就抵押權所擔保之債
    權額，應使債務人有陳述意見之機會，非訟事件法第74條定
    有明文，且聲請拍賣抵押物，屬非訟事件，只須其抵押權已
    經依法登記且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許
    拍賣之裁定，是本件聲請人既已提出符合拍賣抵押物之債權
    證明，則本件仍應准予拍賣抵押物，縱相對人所稱兩造間曾
    對清償方式有合意一事，即令屬實，惟乃屬實體事項之爭執
    ，尚非本件拍賣抵押物事件所得斟酌。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
