【裁判字號】    97,勞訴,33
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度勞訴字第33號
原      告   甲○○
被      告   環球國際地產開發股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   乙○○
上列當事人間請求給付薪資等事件，本院於民國97年6月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）590,365元及自
    被告應撥薪翌日起至清償日止，按年息5％計算之利息；願
    供擔保請准宣告假執行。並陳述：原告原任職證券投資顧問
    公司總經理一職，被告協理胡伯雄於95年底邀請原告至被告
    擔任財務長，後於96年1至3月間原告與被告實際負責人乙○
    ○及監察人沈銀河協議聘任內容，約定年薪240萬元，另有
    工作獎金、配車位、業務費用實報實銷及配置筆記型電腦乙
    部。同年3月中旬乙○○邀同原告參與被告重要會議，並公
    開場合介經營團隊，宣達原告為被告財務長，並與一週後參
    與臺中區一級主管會議，並徵用原告自小客車，及欠原告油
    資1,220元及過路費400元未給付。同年4月2日原告向被告協
    理胡伯雄繳交人事資料辦理報到手續領取名片，被告亦於當
    日登錄原告勞健保（含撫養親屬一名）資料。惟原告於被告
    任職期間被告未發予原告薪資500,000元（96年4月1日至6月
    15日，計2.5個月、月薪200,000元），是原告遂於同年6月1
    5日向被告提出辭呈，並將門禁卡及筆記型電腦交還被告財
    務主管張秋香並由其簽收。被告除積欠原告薪資外，尚欠原
    告勞保費5,991元（薪資級距43,900元，是單位應付金額1,9
    9 7元×3個月）、健保費10,788元（薪資級距131,700元，
    是單位應付金額3,596元×3個月）、96年4至6月勞工退休金
    36,000元（月薪200,000元×6%×3個月）、資遣費20,273元
    （月薪200,000元×工作天數74 /3 65×基數1/2）、原告代
    墊原告岳父辭世奠儀3,000元及業務所需費用14,313元（原
    告代墊6月份停車費租金5,000元+油資6,858元+交際費405元
    +停車費430元+臺中出差費1,620元），共計590,365元拒不
    給付，是原告爰依僱傭關係提起本訴。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟曾提出答辯狀聲明：原告之
    訴駁回。並陳述：原告於95年12月底時於104人力銀行網站
    登出尋求職業需求，經被告去電告知其前來被告應徵財務長
    乙職，然雙方合作條件認知差距未有結果。後原告於96年1
    至3月間自廂情願書寫聘任契約內容希望被告接受，惟原告
    請求薪資與條件被告無法接受並未與其簽約。故被告僅口頭
    承諾薪資以案件計酬方式給予原告，是原告請求過路費、油
    資與被告無涉。另原告至96年3月下旬以來並從未至被告上
    班而係以兼差及論件計酬方式，然為原告對外業務方便因此
    給予原告財務長職稱，對被招攬貸款業務。惟原告自96年3
    月下旬以來並沒有履行公司貸款需要達成業績，自無請求薪
    資之權利。
三、原告主張被告應給付積欠薪資、勞保費、全民健保費、勞工
    退休金提繳費、資遣費及代墊奠儀、油資、交際費、停車費
    、高速公路過路費，固據提出統一發票、名片、合約書、投
    保資料、廣告、電子信箱網頁、辭呈、收據、勞工保險局函
    、勞資爭議協調申請書、開會通知、會議紀錄、回覆表、勞
    動檢查處函、陳情意見調查表為證（見本院96年度北勞調字
    第169號卷宗第7頁至第32頁），惟已為被告所否認，並以前
    揭情詞置辯。經查：
    (一)被告自承有給予原告財務長職稱一詞，再參酌被告有為原
      告投保勞工保險，投保期間自96年4月2日至同年6月15日
      止，暨原告於96年6月15日繳回電腦及門禁卡並簽立收據
      之情，顯見原告主張於被告擔任財務長一節，並非虛妄。
    (二)惟就原告所稱於被告任職每月薪資20萬元，另工作獎金、
      配車位、業務費用實報實銷部分，已為被告所否認，而原
      告提出之合約書其上並無被告之簽名，實難認為真正，原
      告既未另舉證證明與被告間就薪資、獎金，或業務費用代
      墊支出如何計算、發給之證據，則原告請求被告給付每月
      薪資20萬元共計2.5個月薪資50萬元，及業務所需代墊油
      資、交際費、停車費、過路費共計14,313元，自屬無據。
      而原告請求之資遣費係以每月薪資20萬元計算，故此部分
      之請求亦非足取。
    (三)又原告請求之勞工退休金提繳費、勞保費、全民健保費均
      係被告所應付予主管機關之費用，縱被告確有未付或短付
      情形，要與原告無涉，故原告此部分請求復無所憑，不應
      准許。
    (四)至於原告所稱代墊奠儀部分，原告並未舉證證明之，原告
      此部分之主張自非可採。
四、綜上所述，原告雖於被告擔任財務長，惟原告既未提出薪資
    及業務費用如何計算、給付之證明，且原告請求之退休金提
    繳費、勞保費、健保費均非原告所得請求，原告復未就代墊
    奠儀之主張舉證以實其說，則原告請求被告給付薪資、勞保
    費、全民健保費、勞工退休金提繳費、資遣費、代墊業務費
    及奠儀，均屬無據，應予駁回。而原告之訴已經駁回，其假
    執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
五、據上論結，原告之訴為無理由，應依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  勞工法庭      法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
