【裁判字號】    97,訴,4075
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4075號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○即李秀霞之.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年7月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬仟貳佰貳拾貳元，及自民國九
十六年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之六點三七計算
之利息，暨自民國九十六年十一月二十八日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：本件依兩造之借款約定書第34條約定，雙方合意
    以原告總行所在地之法院即本院為第一審管轄法院，故本院
    自有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）訴外人李秀霞（民國94年10月18日歿）於94年7月27日向
      原告借款新台幣（下同）71萬元，借款期限7年，利息自
      貸放日起依房屋貸款指標利率加3.89％機動計付，約定自
      第一期起，本息平均攤還，並約定遲延履行時，除按上開
      利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾
      期超過6個月部分者，按上開利率20％計付違約金，詎訴
      外人李秀霞除攤還部分本金及繳付部分利息外，嗣未依約
      攤還本息；尚欠513,222元之本金，及自96年10月28日起
      至清償日止按年息6.37％計算之利息、違約金。今訴外人
      李秀霞已亡故，被告即繼承人丙○○未辦理拋棄繼承，爰
      依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本
      金、利息及違約金等情。並聲明：如主文第1項所示。
（二）建華商業銀行股份有限公司於民國95年11月13日經經濟部
      核准登記更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際
      商業銀行股份有限公司暨原建華商業銀行股份有限公司之
      權利義務關係，由合併後存續並更名之永豐商業銀行股份
      有限公司概括承受，此有行政部金融監督管理委員會95
      年9月8日金管銀(六)字第09500346220號函附卷可參。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物，民法第478條定有明文，而本件原告就其主張
    之事實，業據其提出與所述相符之宅PAY借款約定書、繳款
    狀況查詢單等影本為證，且被告未辦理拋棄繼承，業經本院
    依職權函查臺灣板橋地方法院屬實。而被告已於相當時期受
    合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，則原告前開主張之事實，堪信為真實。從而，原告依消費
    借貸之法律關係請求被告給付513,222元，及如主文第1項所
    示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
