【裁判字號】    97,小上,102
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度小上字第102號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  台灣大哥大股份有限公司
                        樓之1
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年6月2
0日本院台北簡易庭97年度北小字第1859號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之。又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由
    ，表明：原判決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料
    可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條
    之24第2項、第436條之25分別定有明文。是當事人對於小額
    程序第一審判決提起上訴時，其上訴狀或理由書應表明該判
    決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以
    外之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實。如未依上述方法表明，或其
    所表明者與上開法條規定不相合時，即難認為已合法表明上
    訴理由，其上訴自非合法（最高法院71年台上字第314號判
    例參照），法院毋庸命其補正，逕以裁定駁回之，此觀同法
    第436條之32第2項準用第471條第1項、第444條第1項規定自
    明。
二、本件上訴人對原判決提起上訴，核其上訴狀所載內容，無非
    指摘被上訴人於原審97年6月3日言詞辯論期日始提出民事答
    辯狀繕本交付其，有違民事訴訟法第267條第1項規定云云，
    並未表明原判決有何違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資
    料可認為原判決有違背法令之具體事實，難認其已合法表明
    上訴理由。次按當事人縱違反民事訴訟法第267條第1項規定
    ，逾時始提出書狀或聲明證據時，亦僅法院得依聲請或依職
    權命該當事人以書狀說明其理由，如當事人未依法院之命提
    出說明，法院得準用第276條之規定，使生失權之效果，或
    於判決時，將其作為形成心證之全辯論意旨之一部分加以斟
    酌（同法第268條之2規定參照），非謂法院所為之判決即屬
    違背法令。揆諸首揭說明，應認其上訴為不合法。本院即毋
    庸命其補正，逕以裁定駁回其上訴。
三、本件第二審訴訟費用，確定為如主文第二項所示金額。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項、第436條之19第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    24     日
                 民事第六庭    審判長法  官  張競文
                                     法  官  楊晉佳
                                     法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
