【裁判字號】    97,訴,5297
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5297號
原      告  新長越企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  詹瑞展律師
複 代理 人  崔百慶律師
一、原告因清償債務事件，曾聲請對被告甲○○等發支付命令，
    惟被告甲○○等已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣佰壹拾捌萬元，應徵第一審裁
    判費新台幣萬貳仟肆佰捌拾貳元，扣除前繳支付命令裁判
    費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣萬壹仟肆佰捌拾貳元
    ，茲限原告於收受本裁定後五日內補正，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
