【裁判字號】    97,重訴,743
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第743號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  致和國際股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年7月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰捌拾陸萬肆仟貳佰伍拾元，及如
附表一、二所示之利息及違約金。
被告應連帶給付原告美金貳拾伍萬肆仟伍佰壹拾肆元貳角參元，
及如附表三所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告致和國際股份有限公司（下稱致和公司）、乙○○
    、戊○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告致和公司於民國（下同）96年11月28日、97年1月28日
    邀同被告乙○○、戊○○為連帶保證人，並向原告借款2筆
    ，金額共計新台幣（下同）300萬元，借款期限分別至97年5
    月28日、97年7月25日止，約定利息皆按原告公告之基準利
    率加碼年息2.489%按月計付，如遲延清償時，逾期在6個月
    以內，按上開利息10%，逾期超過6個月部分，按上開利息
    20%加計違約金。又借款人如有授信約定書第伍、陸條所列
    之各款之情事者，即喪失期限之利益，債務視為全部到期。
    詎料，被告致和公司僅繳息至97年2月28日止，即未依約清
    償借款，尚積欠本金共300萬元及如附表一所示之利息、違
    約金迄未清償。另被告致和公司於93年2月27日及95年5月2
    日邀同被告乙○○、戊○○為連帶保證人，與(一)原告簽訂委
    任開發遠期信用狀契約，約定被告致和公司現在及將來在原
    告之銀行辦理遠期信用狀方式之進口，向國外採購物資以美
    金50萬元為限額循環開發遠期信用狀，並同意以開發信用狀
    申請書或信用狀項下之結匯證實書或交易憑證或匯票等有關
    文件為原告代立約人保證付款或墊款之憑證。嗣被告致和公
    司依據上開契約於96年9月6日、10月25日及97年1月155日向
    原告提出開發信用狀申請書共3紙，該3筆信用狀係原告經由
    國外銀行為其墊款，有匯票及進口單據到達通知單為憑。惟
    上開借款於97年3月5日到期，被告致和公司僅償還部分金額
    ，尚積欠美金25 4514.23元及如附表二所示之遲延利息及違
    約金未清償。(二)原告簽訂委任開發國內信用狀契約，約定被
    告致和公司於現在及將來在國內採購原料或物資，得委請原
    告以1,000萬元為限額循環開發國內信用狀，並同意以開狀
    申請書或信用狀項下之匯票等有關文件為原告代立約人承兌
    付款或墊款之憑證。嗣被告致和公司依據上開契約於97年1
    月25日、2月4日向原告提出開發國內不可撤銷信用狀申請書
    2紙，經原告開發信用狀並為其墊款。惟被告致和公司未依
    約給付本息，尚積欠3,864,250元及如附表二所示之遲延利
    息及違約金未清償。則依授信約定書第伍條之約定，上開借
    款已視為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，訴請被告返還借款等語。並聲明如主文第1、2項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、保證書、授信約定
    書、本票、委任開發國內信用狀契約、委任開發遠期信用狀
    契約、開發國內不可撤銷信用狀申請書、匯票、匯票承兌、
    付款申請書、開發信用狀申請書、進口單據到達通知單、基
    本放款利率歷次變動明細表、外幣存放款利率掛牌等為證，
    且被告致和公司、乙○○、戊○○已於相當時期受合法通知
    ，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本
    院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，
    對原告主張之上開事實，應視同自認，是自堪認原告之主張
    為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1、2項所示之本金及利息、違約金為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
