【裁判字號】    97,訴,4150
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4150號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年7月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾陸萬壹仟零壹拾柒元，及如附表所示
之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之信用卡約定條款
    第25條、簡易通信貸款約定書第9條及借據約定書第11條之
    約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故本
    院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告於民國92年7月25日向原告請領卡號00000000000
          00000 之VISA卡信用卡使用，依約被告即得於特約商
          店記帳消費，被告至 95年2月23日止累積消費計帳新
          臺幣（下同）178,850元未清償，其中消費款為174,6
          46元。依約被告除應給付前開消費款項外，被告另應
          給付自最後繳款截止日即 95年2月23日之翌日起至清
          償日止，按年息20％計算之利息。
    （二）被告於93年12月13日向原告借款 500,000元，約定分
          60期攤、每月23日為攤還日，並約定未按期攤還本息
          時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息百分
          之20加付違約金。詎被告於借款後至 95年2月23日止
          尚欠 472,376元未依約清償，依簡易通信貸款約定書
          第4條第2款規定，喪失期限制益。另依約被告除應給
          付前開消費款項外，被告另應給付自最後繳款截止日
          即 95年2月23日之翌日起至清償日止，按年息20％計
          算之違約金。
    （三）另被告於92年7月28日向原告借款210,000元，約定自
          92年7月28日起至95年7月28日止循環動用，利息按年
          息百分之18.25固定利率計付，每月結息1次同時滾入
          原本。如有遲延履行本金或利息時，除仍按上開利率
          計息外，應按年息1.75％計算之違約金。並約定如有
          停止付款、拒絕承兌或停止付款或任何一宗債務不依
          約清償本金或利息者，喪失期限利益債務視為全部到
          期及除仍按上開利率計息外，違約金按借款餘額，自
          應償付之日起，其逾期在六個月以內部分照約定利率
          一成加付違約金，逾期超過六個月照約定利率之二成
          加付違約金。詎料，被告於94年10月27日後即未依約
          清償本息，依約被告喪失期限利益，債務視為全部到
          期，目前尚欠 209,791元、利息及違約金未清償，依
          法被告應負清償之責。另原告請求複利部分，係以商
          業上有此習慣，查商業習慣銀行放款一般均不計複利
          ，惟透支均按月複利計算，前司法行政部刊印之59年
          8月版「商業習慣調查研究」第 257至259頁有此明載
          ，是原告依民法第207條第2項規定請求。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    歷史交易明細、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書及簡
    易通信貸款約定書影本為證，而被告經合法通知未於言詞辯
    論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴
    訟法第280條第3項規定視同自認。本院審酌上開證物堪信原
    告主張之事實為真正。從而，原告依信用卡使用及消費借貸
    法律關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
三、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
