【裁判字號】    97,訴,3576
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3576號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  三帷實業有限公司
兼法定代理人戊○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年七月十七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰萬元，及自民國九十六年十二月
二十五日起至清償日止，按週年利率百分之四點七一計算之利息
，並自九十七年一月二十六日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告三帷實業有限公司邀同其餘被告為連帶保證人，於民
      國（以下同）96年12月25日向原告借款一筆新台幣（下同
      ）5,000,000 元整，借款本息計付方式、借款期間、利率
      及清償條件等，均依借據及約定書所載。被告如遲延還本
      或付息時，除仍按約定利率計付遲延利息外，逾期在六個
      月內部份，按本金金額照約定利率百分之10加付違約金，
      逾期超過六個月部份，照前項標準加倍計付。並約定被告
      如有停止或遲延履行全部或一部債務本金時，即喪失期限
      利益，全部債務視為到期。
（二）詎料，被告自96年12月25日起即未依約付款，迭經催討無
      效，依雙方簽立之約定書條款，渠等已喪失期限利益，全
      部債務視為到期，目前尚欠原告本金5,000,000 元整及約
      定之利息、違約金未償。為此，原告依消費借貸及連帶保
      證關係請求被告等應連帶清償如前開訴之聲明所載之金額
      。
（三）兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出借據2紙、連帶保證書、授信約定書4份為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依授信約定書第12條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本
    院為第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有
    管轄權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告三帷實業有限公司於96年12月25日以其餘
    被告為連帶保證人，向原告借款5,000,000 元，惟被告自貸
    放日起即未依約還款，依約定書第5 條之約定債務視為全部
    到期，目前尚欠本金5,000,000 元及如聲明所示之利息違約
    金未清償等前開事實，業據原告提出與所述相符之借據2 紙
    、連帶保證書、授信約定書4 份等件為證。被告則均未到庭
    陳述，亦未提出任何書狀供審酌，是自堪信原告主張為真實
    。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告三
    帷實業有限公司以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依
    約清償，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息、違約金未
    清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證契
    約請求被告連帶如數給付如主文第一項所示金額為有理由，
    應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
