【裁判字號】    97,撤緩,78
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第78號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯侵占罪案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（97年度執聲字第 997號，前審案號：本院95年度易字第2878號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占案件，經臺灣臺北地
    方法院於96年 6月15日以95年度易字第2878號（95年度偵緝
    字第1217號/96年度執他附字第44號）判處有期徒刑6月，緩
    刑2年，於96年7月16日確定在案。受刑人竟未遵守協商程序
    達成之協商條件支付告訴人吳碧珠損害賠償新台幣16萬元，
    且惡意躲避告訴人之追討，情節非微，足見並非一時失慮，
    且更違反先前以被告「經此教訓，當知所惕勵，應無再犯之
    虞」而判決緩刑之基本目的，而有刑法第75條之1 「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑刑罰之必要」甚明
    ，得撤銷先前之緩刑宣告。核受刑人所為，已合於刑法第75
    條之1 第1項第4款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告。
二、查，被告前因侵占案件經本院於96年 6月15日以95年度易字
    第2878號判決「甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己
    持有他人之物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰
    元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年」，並於附記事項記
    載「被告於協商程序中，與公訴人就緩刑部分達成協商條件
    ：緩刑期間內自96年6月28日至97年3月28日，以每月為 1期
    ，除96年6月28日應支付新台幣1萬元，其餘各期應支付被害
    人吳碧珠2萬元」之條件，並於96年7月16日確定，有該判決
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，惟被告除於96年 6
    月29日匯入1萬元、96年9月2日匯入2萬元，迄今並未履行上
    開判決所諭知之其餘應按月給付之條件等情，有臺灣臺北地
    方法院檢察署通知被告檢送匯款收據之通知書、送達證書、
    進行單記載可稽，並據本院向被害人吳碧珠電詢確認無誤，
    有本院公務電話紀錄可參，而卷內相關被告留存之電話經撥
    打後或關機、或非被告之電話、或為空號，亦有本院公務電
    話紀錄可佐，足認被告違反刑法第74條第2項第3款所定負擔
    且情節重大，與刑法第75條之1第1項第 4款之規定相符，應
    撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
