【裁判字號】    97,聲減,1254
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1254號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊佔案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號︰臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第529號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○犯意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年某日起，犯意圖為自己不法之
    利益，而竊佔他人之不動產罪經臺灣臺北地方法院以95年度
    易字第2195號判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署95
    年度偵字第9757號），判處有期徒刑三月，如易科罰金，以
    銀元三百元即新台幣九佰元折算一日，緩刑二年，嗣經本院
    以96年度上易字第198號判決駁回確定在案。惟受刑人甲○
    ○於緩刑期內再犯公共危險案件，經臺灣臺北地方法院於97
    年2月29日以97年度撤緩字第15號裁定撤銷緩刑確定。茲檢
    察官以其犯罪時間在民國96年4月24日以前，所犯為修正前
    刑法第320條第2項之竊佔罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第2項、第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑
    法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
