【裁判字號】    93,上更(一),145
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             93年度上更(一)字第145號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人等因貪污等案件，對於本院中華民國九十七年六月二
十四日所為第二審判決（九十三年度上更(一)字第一四五號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，第三百三十
    五條、第三百三十六條第二項之侵占罪，第三百三十九條、
    第三百四十一條之詐欺罪，第三百四十二條之背信罪，第三
    百四十六條之恐嚇罪，第三百四十九條第二項之贓物罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第三百七十六條定有明文。
二、本件被告所犯為刑法第三百四十二條之背信罪，係上揭所列
    各罪之一，茲上訴人對本院就本件所為之第二審判決，向第
    三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第三百八十四
    條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
