【裁判字號】    97,聲再,21
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第21號
再審聲請人  國敦營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人合謄鋼鐵有限公司間給付工程款事件，對
於中華民國97年5月21日本院96年度再易字第139號確定裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：聲請人不僅於法定期間提起再審，
    並符合我國民事訴訟法第500條之規定，惟本院96年度再易
    字第139號確定裁定（下稱原確定裁定）竟認聲請人逾期始
    提出再審，予以駁回，顯於適用民事訴訟法第232條及第500
    條發生錯誤云云。
二、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款表明
    再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必
    須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如
    何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條
    款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事
    由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無
    庸命其補正（最高法院61年度臺再字137號判例參照）；且
    此規定於對確定裁定聲請再審者，亦有準用，民事訴訟法第
    507條定有明文。
三、經查，本件再審聲請人既對原確定裁定聲請再審，惟僅泛言
    原確定裁定有「適用法規顯有錯誤」之再審事由云云，但未
    具體表明該確定裁定有何適用法規顯有錯誤之情事，揆諸首
    揭說明，顯難認其再審之聲請為合法，本院毋庸命其補正，
    逕予駁回之。
四、本件聲請再審為不合法，爰依民事訴訟法第502條第1項，第
    95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
