【裁判字號】    97,非再抗,3
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    終止公司重整
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度非再抗字第3號
聲  請  人  羽田機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
法定代理人  丙○○
法定代理人  乙○○
代  理  人  陳志雄律師
            陳宏杰律師
上列聲請人因相對人臺灣中小企業銀行股份有限公司等聲請終止
公司重整事件，對於中華民國97年4月24日本院97年度非抗字第3
3號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按法院管轄之非訟事件，除法律另有規定外，適用本法之規
    定，非訟事件法第1條定有明文。又非訟事件法並未設有得
    對於確定裁定聲請再審之規定，亦未準用民事訴訟法第507
    條有關準再審之規定，是對於非訟事件之確定裁定，即不得
    聲請再審（最高法院67年臺聲字第60號、66年臺抗字第248
    號及59年臺抗字387號判例意旨參照）。
二、經查，本院97年度非抗字第33號確定裁定係終止公司重整事
    件，性質上屬於非訟事件，係依非訟事件法所為之裁定，揆
    諸前揭說明，並無再審及準用民事訴訟法關於再審之規定，
    因而聲請人依民事訴訟法第507條、第496條第1項第1款規定
    ，聲請再審，殊乏所據，是其再審之聲請即非合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
