【裁判字號】    97,聲減,1325
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1325號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第589號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金銀元壹仟伍佰元即新台幣肆仟伍佰
元，如易服勞役，以新台幣參仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年11月15日犯賭博罪，經本院以
    96 年 度上易字第221 號（偵查案號：臺灣高等法院檢察署
    97年度聲減字第589 號），判處罰金銀元三千元即新台幣九
    千元，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第2 條第1 項後
    段、第42條第3 項前段，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2 條，中華民國刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
              刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                              法  官  許宗和
                              法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
