【裁判字號】    97,交上易,138
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               97年度交上易字第138號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李承志  律師
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣板橋地方法院96年度交易
字第623號，中華民國97年3月28日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署96年度偵字第25332號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪，判處有期徒刑參月，並
    諭知易科罰金折算之標準為1,000元折算一日，認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、被告甲○○原先之上訴意旨雖以：伊是冤枉的；當時伊是滑
    上去的，伊要去停車，當時伊已經熄火，車子已經停好了，
    伊沒有與他發生擦撞，是被害人自己滑倒的云云。惟在本院
    審理後已坦承過失，陳明：伊知道錯了，請法官給伊緩刑的
    機會等語。則被告原先之上訴意旨空言否認過失犯行，為無
    理由，應予駁回。
四、被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有本院
    被告全國前案紀錄表在卷可稽。其因一時過失行為而誤觸刑
    章，犯後在本院審理中，最終亦已坦承過失，並在臺灣板橋
    地方法院板橋簡易庭調解中與被害人成立調解，賠償被害人
    所受損害新臺幣七萬五千元，有臺灣板橋地方法院板橋簡易
    庭97年度板調字第156號調解書附卷可稽；經此論罪科刑當
    知警惕，信無再犯之虞；本院因認被告所處之刑以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑三年
    ，以啟自新。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官賴俊雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
