【裁判字號】    97,聲減,1275
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1275號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第
585 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行罰
金銀元貳萬柒仟元即新臺幣捌萬壹仟元，如易服勞役，以新台幣
參仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之罪，經本院
    分別判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間
    ，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表所示之罪，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項，刑法
    第2 條第1 項後段、第51條第7 款、第42條第3 項前段，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，中華民國刑法
    施行法第1條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
