【裁判字號】    97,聲再,237
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲再字第237號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院96年度上易字第2908號，中華
民國97年6月17日確定判決（臺灣桃園地方法院96年度易字第176
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人葉雲慶雖於地院到庭作證，但卻未由聲
    請人進行交互詰問與對質，而證人陳鄭權律師否認有與告訴
    人接洽，告訴人亦稱曾因他人案件造訪過陳律師，原判決僅
    憑告訴人持有陳鄭權律師名片及詳述事務所格局，即為不利
    聲請人之證據，實有重要證據漏未審酌之憾。又聲請人之辯
    護人曾聲請傳喚證人沃宏祥欲了解告訴人向其借款之經過，
    並請求調查其開立30萬元支票由告訴人交由任慧中，後續票
    據之流向，原判決就此尚未調查，亦未於判決中說明，顯有
    重要證據漏未審酌。況證人胡孝國、沃宏祥均於地院證稱增
    加接見告訴人並非由聲請人安排，且任女詢問聲請人可否花
    錢擺平告訴人之官司，聲請人當下即以根本不可能回絕，又
    共同正犯任女因通緝，犯行未臻明確，遽認聲請人為共同正
    犯，難謂無生影響於確定判決，故依法聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第421條規定，不得上訴於第三審法院之案件
    ，其經第二審法院確定之有罪判決，就足生影響於判決之重
    要證據漏未審酌，得聲請再審。惟所謂「足生影響於判決之
    重要證據漏未審酌」者，係指該證據業經法院予以調查或經
    聲請調查而未予調查，致於該確定判決中漏未加以審認，而
    該證據如經審酌，則足生影響於該判決之結果，應為被告有
    利之判決而言。如當事人所提出之證據，縱加以審酌，仍不
    足以生影響於該判決結果者，或法院已加以調查，而本於論
    理法則、經驗法則，而為證據之取捨，不採為被告有利之認
    定者，則均不得據為再審之理由。又所謂重要證據，必須該
    證據已足認定聲請人應受無罪、或免訴、或輕於原審所認定
    之罪名方可，如不足以推翻原審所認定罪刑之證據，即非足
    生影響於原判決之重要證據。
二、經查：證人葉雲慶於地方法院審理時，以證人身分具結並經
    交互詰問，且於審判長及受命法官補充訊問後，亦由聲請人
    及辯護人當庭就證人所述表示意見，業據原確定判決詳為論
    述，聲請人指稱證人葉雲慶未經其交互詰問與對質云云，顯
    非事實。又聲請人是否曾指示告訴人找陳鄭權律師諮詢乙節
    ，亦已於原確定判決說明各該證據取捨理由，並無漏未審酌
    之情事。而證人胡孝國、沃宏祥雖均證稱增加接見告訴人並
    非由聲請人安排云云，然此節已為聲請人於地方法院坦承不
    諱，並為共同正犯任女證述在卷，堪認證人胡孝國、沃宏詳
    上開證述，應係迴護聲請人之詞，無可採信。至聲請人稱辯
    護人請求傳喚沃宏祥及調查告訴人交給任女30萬元之支票流
    向為何，均未據本院調查云云，惟證人沃宏祥已於地方法院
    到庭具結並就事實經過詳為證述，而告訴人交付與任女之30
    萬元支票流向為何，亦與聲請人是否參與本件詐欺案件無直
    接關係，自難認有何足生影響於判決之重要證據漏未審酌。
    是聲請人所指再審理由，均業經原確定判決予以指駁，或該
    證據經審酌後亦不足以動搖原判決，揆諸前開說明，核與刑
    事訴訟法第421條所規定之再審原因要件不相符合，
    本件再審之聲請，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
