【裁判字號】    97,抗,770
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第770號
抗  告  人
即  具保人  乙○○
被      告  甲○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣新竹地方法院中華民國
97年6月23日裁定（97年度聲字第622號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指定保證金2萬元，
    由具保人乙○○繳納保證金後，已將被告釋放在案，嗣被告
    經判決確定後，由臺灣新竹地方法院檢察署通知到案執行，
    卻傳、拘無著，嗣命具保人偕同被告到案執行，亦未見被告
    按時到案等情，有臺灣新竹地方法院檢察署96年度執字第10
    53號拘票暨拘提報告書、臺灣新竹地方法院檢察署命具保人
    帶同被告到庭函文、被告及具保人之戶役政資料、送達證書
    、保證金收據影本等資料在卷可憑；又被告目前並未在監在
    押等情，亦有本院在監在押全國紀錄表1份附卷為憑，是被
    告逃匿之事實堪予認定，原審乃裁定將具保人原繳納上開保
    證金沒入等語。
二、抗告意旨略以：具保人因受送達人姓名寫錯，致無法接獲通
    知，寄存派出所原不給信件，經當場拆開看內件後才給予通
    知信。且具保人接獲通知後已知會被告甲○○家屬協助其於
    7月7日繳交易科罰金執行完畢云云。
三、經查，本件原法院沒入保證金裁定之受裁定人固為具保人乙
    ○○，惟受送達人則載為具保人吳美玉，且係寄存於台北市
    ○○○路派出所，此有該信封及送達證書在卷可按（見本院
    卷第8頁、原法院卷第30頁），則該裁定尚難認已生合法送
    達之效力。又具保人乙○○雖事後經派出所拆開信封確定受
    送達人為具保人而收受該裁定，然辨稱：其於接獲裁定後已
    知會被告甲○○家屬協助其於7月7日繳交易科罰金執行完畢
    等語，究否屬實？苟具保人在未受合法通知沒入保證金之前
    已通知被告到案並繳交易科罰金執行完畢，本案是否仍有沒
    收保證金之必要，亦有研求之必要。是具保人提起本件抗告
    ，非全無理由，自應由本院將原裁定撤銷，發回原法院詳予
    調查，另為適當之裁定。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
