【裁判字號】    97,毒抗,363
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第363號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣宜蘭地方法
院中華民國97年7月4日裁定（97年度毒聲字第98號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○因施用毒品案件，前
    經本院以97年度毒聲字第29號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，此有臺灣宜蘭看守所97年6月20日宜所
    衛字第0973000082號函送之有無繼續施用毒品傾向證明書1
    份附卷可稽，爰准予聲請依毒品危害防制條例第20條第2項
    後段規定，裁定入戒治處所施以強制戒治等語。
二、抗告意旨詳如附件。
三、經查：
  (一)有無繼續施用毒品傾向之評估標準，除審酌受勒戒人勒戒後
    之結果外，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依據。而依
    勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床徵候及相
    關環境因素三項合併計算分數：(一)分數60分以上，判定為有
    繼續施用毒品傾向。(二)50分以下判定為無繼續施用毒品傾向
    。(三)51分至59分由判定者再做整體評估後決定，若判定為有
    繼續施用毒品傾向需加註理由。
  (二)本件抗告人經臺灣宜蘭看守所附設之勒戒處所評分結果，抗
    告人人格特質得42分；臨床徵候得15分；環境相關因素得7
    分，合計64分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」，此有
    台灣宜蘭看守所97年6月20日宜所衛字第0973000082號函、
    評估紀錄表及「有無繼續施用毒品傾向證明書」在卷可稽（
    見97年度偵緝字47號偵查卷第9至第11頁）。則該勒戒處所
    綜合評分者依個案之臨床實務及具體事證，判定抗告人為「
    有繼續施用毒品傾向」，依上開說明，尚無不合。
  (三)從而原審裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治6個月以上
    ，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1年，並無
    不當，抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
