【裁判字號】    97,聲減,1267
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第1267號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第540 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金銀元壹仟伍佰元，如易服勞役，以
新台幣參仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯賭博罪，經判處如附表所示
    刑罰確定。檢察官以受刑人的犯罪時間在中華民國96年4月2
    4日以前，合於減刑條件，聲請減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第2條第1項但書，第
    42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
