【裁判字號】    96,抗,1287
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1287號
抗  告  人  丙○○○
            乙○○
上列抗告人與相對人甲○○○○等間訴訟救助事件，抗告人對於
本院中華民國九十六年八月二十二日所為裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人對本院民國九十六年八月二十二日裁定提起抗告
    ，未繳納抗告裁判費，雖向最高法院聲請訴訟救助，業據最
    高法院以九十七年度台聲字第二一八號裁定駁回確定在案，
    並據本院九十七年六月二十三日裁定命抗告人於收受正本翌
    日起五日內繳納抗告費新臺幣壹仟元，抗告人業於九十七年
    七月一日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限
    ，仍未遵行，其抗告自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
