【裁判字號】    97,聲,2381
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2381號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因偽造文書案件（臺灣宜蘭地方法院97年度易字第30
0號），聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：依刑事訴訟法第5條規定，案件應由犯罪地
    或被告之住所、居所或所在地為法院管轄地受理調查案件。
    本件被告乙○○引進印尼丁雅娜與被告甲○○結婚之地點為
    台南縣善化戶政事務所辦理結婚手續，犯罪地為台南而非宜
    蘭，故應由台灣台南地方法院管轄。且宜蘭地院開庭在即，
    被告二人住居台南，交通不便無法一日往返，請准將本案移
    轉台南地院審理云云。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文，而所謂「犯罪地」，參照
    刑法第4條之規定，解釋上自應包括行為地與結果地兩者而
    言。又管轄之有無，為法院應依職權調查之事項。如法院調
    查結果認無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時
    諭知移送於管轄法院，此為刑事訴訟法第364條準用同法第
    304條規定甚明。查本件被告等被訴偽造文書案件，受訴法
    院對之究竟有無管轄權，揆諸上開說明，自應由受理之法院
    依職權調查審認，如被告等認受理之法院無管轄權，應向該
    受理之法院聲請移轉管轄，被告等不察，逕向本院聲請移轉
    管轄，於法即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7    月     24    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
