【裁判字號】    96,上訴,3405
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第3405號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因殺人等案件，對於本院96年上訴字第3405號
，中華民國97年6月5日所為第二審判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376條第1款定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第384條前段有明文規定。
二、查被告丙○○本件係犯刑法第277條第1項之傷害罪，其法定
    刑為3年以下有期徒刑，核屬刑事訴訟法第376條第1款所定
    不得上訴第三審之案件，依前開規定，被告對於本件不得再
    為上訴第三審，而被告對於本院判決提起上訴，係法律上所
    不應准許，應予駁回。至本院96年上訴字第3405號判決末尾
    雖載有「如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上
    訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向
    本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）」等語
    ，係針對另被告乙○○、甲○○所犯殺人罪部分，且案件得
    否上訴於第三審法院，仍應依法律上之規定為準，並不因判
    決書末之附記有誤而有不同，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    24     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林立華
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
