【裁判字號】    97,毒抗,223
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第223號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
送達代收人  乙○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國97年4月28日裁定（97年度毒聲字第864號），本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○於97年1月28日為警查獲後採
    集尿液，經檢送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析
    法（EIA）初驗及以氣相層析質譜儀法（GC/MS）確認檢驗結
    果，發現確呈甲基安非他命陽性反應，有該公司97年2月13
    日濫用藥物檢驗報告1紙存卷可稽；且臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官將被告上開尿液檢體及取自被告口腔之棉棒檢體
    送法務部法醫研究所鑑驗，檢驗結果為二者DNA型別相符，
    亦有該所97年4月7日法醫證字第0970001550號函暨所附DNA
    型別鑑定記錄表附卷可憑。按甲基安非他命經口服投與後約
    70%於24小時內自尿中排出，約90%於96小時內自尿中排出，
    由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
    僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間
    距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過
    4日，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）
    藥檢一字第001156號函示明確。被告上開所採尿液送驗結果
    既有甲基安非他命陽性反應，復該結果係採用氣相層析質譜
    儀法進行確認，已足排除被告因服用藥物導致呈毒品偽陽性
    反應之可能，被告在經警採尿前96小時內之某時，確曾有施
    用第二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。原審法院乃
    以被告合於毒品危害防制條例第20條第1項，裁定被告應送
    勒戒處所觀察、勒戒，經核於法並無不合。
二、抗告意旨略以：被告確實沒有使用二級毒品，當初因多人驗
    尿，而黃詠通弟弟卻沒有收到公文裁定，才誤以為是尿液弄
    錯，我曾問過黃詠通兄弟，他們確實有施用二級毒品，事後
    才知道被告身體健康早已讓他們長期傷害云云。經查，被告
    曾否認尿液為其所有，本院為求慎重乃將被告尿液再送往法
    務部調查局進行DNA鑑定，鑑定結果甲○○口腔黏膜棉棒與
    97 年度尿保管字第1570號尿液之人類遺傳因子粒線體DNA（
    MtDNA）序列結果，二者檢出之序列相符，研判有機率99.9%
    以上為同一人所有，有該局97年7月18日調科肆字第0970028
    9770號鑑定書1份在卷可稽（見本院卷第20頁至第23頁），
    顯見該扣案呈甲基安非他命陽性反應之尿液確為被告所排放
    ，並無與他人尿液相混淆之可能。又按「有關數人共處一室
    於吸食煙毒及麻醉藥品者之旁，同時吸入該吸食者燃燒藥物
    所排除之氣體（俗稱二手煙）能否在尿液中被檢出煙毒或甲
    基安非他命反應？經查文獻上尚無此類研究報告；然按本局
    檢驗煙毒經驗研判，若非共處於密閉狹小之空間，並故意大
    量吸入該氣體，應不致於尿液中代謝出煙毒或甲基安非他命
    反應」，有法務部調查局87年1月5日（87）發技（1）字第
    86113562號函可按，足認被告若未經直接吸食或共處於密閉
    狹小之空間，也未經長時間與吸毒者直接相向且存心大量吸
    入吸毒者所呼出之煙氣，以二手煙中可能存在之低劑量煙毒
    或安非他命，應不致在尿液中檢驗出煙毒或安非他命反應，
    被告執上理由否認有施用第二級毒品犯行云云，要屬卸責之
    詞，無可採信。是本件抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
