【裁判字號】    96,重上,482
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第482號
聲請人即被上訴人  甲○○
訴訟代理人        許啟龍律師
上列聲請人因與上訴人乙○○間請求拆屋還地事件，對於中華民
國97年4 月22日本院96年度重上字第482 號第二審判決，聲請補
充判決，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：上訴人訴請被上訴人拆屋還地，本院為上訴
    人勝訴之判決，並宣告上訴人得預供擔保，准予假執行。依
    民事訴訟法第392 條第2 項規定，本院「應依職權」同時宣
    告「免為假執行」，但未為諭知，爰聲請補充判決之。
二、按訴訟標的之一部或訴訟費用裁判有脫漏者，法院應依聲請
    以判決補充之；法院「應依職權」宣告「假執行」而未宣告
    或忽視假執行或免為假執行之聲請者，準用之，民事訴訟法
    第233 條、第394 條分別定有明文。是得聲請補充判決者，
    以訴訟標的之一部或訴訟費用裁判有脫漏，或法院「應依職
    權」宣告「假執行」而未為宣告，或忽視假執行或「免為假
    執行」之「聲請」者為限，如當事人未聲請免為假執行，自
    無依民事訴訟法第394 條聲請補充判決之問題。
三、本件上訴人請求被上訴人拆屋還地，聲明願供擔保，請准宣
    告假執行。本院於97年4 月22日為上訴人勝訴之判決，並依
    上訴人聲請，宣告「本判決第二項於上訴人以新台幣貳佰陸
    拾玖萬元，為被上訴供擔保後，得假執行」，被上訴人未聲
    請免為假執行（見被上訴人答辯狀第54頁、第131 頁），故
    本院未同時宣告免為假執行，非漏為判決，自無補充判決之
    問題。至於被上訴人認本件應由本院「依職權」宣告「免為
    假執行」部分，因「依職權」宣告「免為假執行」之情形，
    非屬得請求補充判決之事項，其聲請於法要屬無據，不應准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
