【裁判字號】    96,上,718
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度上字第718號
上 訴 人    金發電機股份有限公司
法定代理人  甲○○○
被  上訴人  全國加油站股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間履行契約事件，上訴人不服本院第二審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主文
上訴人應於收受本裁定正本七日內補正委任律師或具律師資格之
關係人為訴訟代理人之委任狀，及補繳第三審裁判費新台幣參萬
參仟貳佰柒拾玖元。逾期未補正，即裁定駁回其第三審上訴。
     理由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
二、查本件上訴人對本院97年6月24日96年度上字第718號第二審
    判決提起上訴，未依上開規定提出委任律師或具律師資格之
    關係人為訴訟代理人之委任狀，亦未據繳納第三審上訴裁判
    費。核本件上訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）213萬926
    8元，第三審應徵裁判費3萬3279元。茲命上訴人於收受本裁
    定正本7日內補正律師或具律師資格關係人為訴訟代理人之
    委任狀及補繳裁判費，逾期未補正，即裁定駁回其第三審上
    訴。
三、依民事訴訟法第466條之1第4項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  高鳳仙
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
