【裁判字號】    97,抗,753
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第753號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （現在臺灣基隆監獄執行中）
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣士林地方法院97
年6月10日所為裁定（97年度聲字第855號)，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經台灣基隆
    地方法院及原法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，原審審核結果認其聲
    請為正當，定其應執行有期徒刑2年4月等語。
二、抗告意旨略以：受刑人所犯附表編號5之竊盜罪，雖由原法
    院審理判決，但於判決後即移轉由台灣基隆地方法院檢察署
    核發執行，此舉即表示該案之管轄權已移交由台灣基隆地方
    法院，原法院應無管轄權云云。
三、按依刑法第53條所定應依刑法第51條第5款至第7款之規定，
    定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。
    又裁判確定前犯數罪，而有二裁判以上時，應由犯罪事實最
    後判決之機關，以裁定定其應執行之刑，最高法院41年台抗
    字第10號判例足資參照。查本件受刑人甲○○所犯如附表所
    示之罪，分別經台灣基隆地方法院及台灣士林地方法院判決
    確定，揆諸前開規定及說明，該二法院對本件檢察官聲請就
    受刑人甲○○所犯如附表所示之罪定其應執行刑即有管轄權
    ，原法院以檢察官之聲請正當所為定執行刑之裁定，經核於
    法並無不合。抗告意旨所稱附表編號5之竊盜罪於判決後移
    轉由台灣基隆地方法院檢察署執行云云，應僅為合併執行之
    問題，與法院有無定執行刑之管轄權無關。是本件抗告，為
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
