【裁判字號】    97,聲,2397
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2397號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因施用第二級毒品罪，所處有期徒刑肆月；又因加重竊盜
罪，所處有期徒刑柒月；又因加重竊盜罪，所處有期徒刑捌月。
應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、加重竊盜罪、加重竊盜
罪等罪，經臺灣板橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，
均經分別確定在案。又甲○○所犯加重竊盜罪、加重竊盜罪部分
，經臺灣臺北地方法院定應執行刑為有期徒刑1年2月後，嗣經本
院判決駁回上訴確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
各有關案卷後認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    24     日
            刑事第４庭    審判長法  官   沈宜生
                                法  官   鄭水銓
                                法  官   周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
