【裁判字號】    97,保險上易,9
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               97年度保險上易字第9號
被上訴人即
承受訴訟人    乙○○鍾易呈之.
上當事人與上訴人國泰人壽保險股份有限公司給付保險金事件，
本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為鍾易呈之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、本件被上訴人鍾易呈於民國97年3月13日死亡，其繼承人為
    父親甲○○、母親乙○○，有戶籍謄本在卷可稽（見本院卷
    (二)第17頁）。
二、茲甲○○已聲明承受訴訟，乙○○未聲明承受訴訟，爰依民
    事訴訟法第178條規定依職權裁定命其續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中      華    民    國    97    年    7    月    24  日
                      民事第十一庭
                          審判長法  官  鄭雅萍
                                法  官  詹文馨
                                法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
