【裁判字號】    97,再易,41
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第41號
異  議  人  甲○○
上列異議人與相對人乙○○間損害賠償事件，對於中華民國97
年6月30日本院97年再易字第41號裁定聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為之裁定
    ，不得抗告；對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得
    受之利益，不逾新台幣150萬元者，不得上訴，此有民事訴
    訟法第484條第1項、466條第1項規定及司法院民國91年1月
    29日（91）院台廳民一字第03075號函可按。
二、經查，本件異議人於97年6月18日對本院97年度再易字第41
    號駁回其再審之訴之裁定，提起抗告，因其訴訟利益未逾新
    台幣150萬元，屬不得上訴第三審法院之事件，依上開規定
    ，不得對本院駁回其再審之訴之裁定提起抗告，本院亦於97
    年6月30日以其抗告不合法，而裁定駁回之，於法並無不合
    。本件異議意旨僅泛稱係國泰人壽違法，不是異議人因未繳
    裁判費而不得抗告云云，並未具體指明本院上開駁回其抗告
    之裁定有何違法之處，其聲明異議，顯無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  王淇梓
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
