【裁判字號】    96,上訴,5185
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第5185號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    現於台灣雲林監獄
                    現於臺灣台北看守所
被      告  乙○○
前列二人共同
指定辯護人  義務辯護人吳茂榕律師
被      告  丙○○
                    （現於台灣台北戒治所戒治中）
被      告  甲○○
前列二人共同
指定辯護人  義務辯護人粘舜權律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院九十六年度訴字第一O一O號，中華民國九十六年十一月廿日第
一審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字
第八Ｏ八三、八三七Ｏ、九六ＯＯ號），提起上訴，前經辯論終
結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
