【裁判字號】    97,聲減,1237
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1237號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第514號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾罪，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於90年10月、11月間犯共同行使明知為不
    實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生
    損害於公眾罪，經本院以95年度上訴字第5號（臺灣新竹地
    方法以92年度訴字第618號、偵查案號：臺灣新竹地方法院
    檢察署91年度偵字第1661號、92年度偵字第2138號、6123號
    ）判處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日
    ，並經最高法院以97年度台上字第1687號駁回上訴確定在案
    。茲聲請人以受刑人犯罪時間在中華民國96年4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    24     日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    7    月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
