【裁判字號】    97,毒抗,279
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第279號
抗  告  人
即  被  告  陳竺暄
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院97 年度毒聲字第168號，民國97年4月18日裁定（聲請案號：
97年度聲觀字第134號、97年度毒偵字第901號），提起抗告，本
院於中華民國97年6月12日所為裁定之原本及其正本有誤寫，應
裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文及理由欄內關於「甲○○」之記載應
更正為「陳竺暄」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原裁定之原本及其正本主文及理由欄內關於被告「甲○
    ○」之記載係「陳竺暄」之誤載，該誤載並不影響原裁定之
    本旨，應予更正。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
