【裁判字號】    97,聲,240
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第240號
聲  請  人  丁○○
法定代理人  戊○○
            甲○○
                        ，1樓.
訴訟代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人丙○○等人間損害賠償事件，聲請法官迴
避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲
    請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。且此種
    迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請意旨略以：相對人為前行政院衛生署長及醫事審議
    委員會委員，其負責鑑定聲請人訴求黃旭光損害賠償事件之
    鑑定報告不實，所有承辦人員瀆職，應負損害賠償責任，經
    聲請人請求勘驗及交付錄音光碟，承辦法官郭松濤偏頗不實
    ，應行迴避云云。惟查，聲請人並未說明承審法官執行職務
    有何具體偏頗之虞之事實，已與前開規定不合，其又未提出
    能即時調查之證據以釋明承審法官具有聲請迴避事由，依前
    揭說明，本件聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     24    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7    月     24    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
