【裁判字號】    97,上訴,1142
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1142號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    現羈押於臺灣臺北看守所
指定辯護人  扶助律師蔡樹基律師
上  訴  人  乙○○
即  被  告
                    現羈押於臺灣臺北看守所
指定辯護人  扶助律師林帥孝律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○等羈押期間，自民國九十七年八月十日起，延長
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○等前經本院認為犯強盜等罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國97年3月10日執行羈押，嗣經第一
    次延長羈押，至民國97年8月9日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年8月10日起，第二次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
