【裁判字號】    97,交抗,858
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第858號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院97年度交聲字第417號，中華民國97年5月30日第一審裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。
二、經查：
（一）抗告人即受處分人騎乘車牌號碼BJK-283號重型機車，於
      民國97年3月11日17時4分許，行至台北市○○路車行地下
      道與忠孝東路5段路口時，未依標誌指示即逕行右轉，經
      警開A01WMB411號舉發違反道路交通管理事件通知單。
（二）抗告人不服提出申訴書，臺北市政府警察局信義分局乃以
      97年3月25日北市警信分交字第09730624400號函覆。抗告
      人於原審97年4月8日所具聲明異議之狀，依其所載內容似
      係針對上開函件異議，並無一言提及本件「裁決書」（即
      下列（三）所示裁決書）。
（三）原處分機關交通部公路總局台北區監理所基隆監理站所為
      之基監字第裁42-A01WMB411號違反道路交通管理事件裁決
      書，其裁決日期為97年4月8日，究竟何時送達於抗告人，
      經遍查卷內資料，並無送達證書，此攸關抗告人是否「於
      接到裁決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」之
      要件，及抗告人是否針對裁決書聲明異議？亦關係抗告人
      之權益，原審非不可就此點加以調查，其逕以實體理由駁
      回抗告人之異議，尚嫌速斷。此程序要件，為本件是否受
      理之先決條件，抗告意旨雖未指摘及此，惟為兼顧抗告人
      之審級利益，爰將原裁定撤銷發回原審法院更為適法之裁
      定。
據上論結，依道路交通事件處理辦法第26條，刑事訴訟法第413
條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
