【裁判字號】    97,上,478
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第478號
上  訴  人  乙○○○
            甲○○
            共同送達處所：臺北縣板橋郵政28-28信箱
上列當事人與被上訴人第一商業銀行股份有限公司新營分行等間
因損害賠償等事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核
其訴訟標的金額新臺幣貳佰玖拾柒萬元，第二審應徵裁判費新臺
幣肆萬伍仟陸佰零肆元，茲依民事訴訟法第四百四十四第一項後
段規定，限上訴人於收受本裁定正本五日內，如數逕向本院補繳
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
