【裁判字號】    97,上易,349
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第349號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣士林地方法院96年度易
字第842號，中華民國96年10月31日第一審判決（起訴案號：臺
灣士林地方法院檢察署95年度偵字第14976號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法所有，於民國（
    下同）95年11月25日凌晨6時許，騎乘車號AXS-381號重型機
    車前往臺北市大同區○○○路○段132號大鋼牙營造有限公司
    （下稱大鋼牙公司）所承攬之拆除工地內，徒手竊取置於該
    工地內大鋼牙公司所有之電動鐵捲門馬達一具，得手後將該
    電動捲門馬達置於上開重型機車後座離去。又意圖為自己不
    法之所有，於同日上午7時25分許，騎乘上開重型機車前往
    臺北市大同區○○○路○段29號臺灣鐵路局現未使用之員工
    宿舍區內，撿拾地上足以作為兇器之用之鉗子及板手，將宿
    舍區門上之電動鐵捲門馬達拆下，竊取該電動鐵捲門馬達。
    嗣於被告正拆卸電動鐵捲門馬達之際，適員警巡邏行經該處
    ，當場為警查獲，並扣得上開鉗子及板手各一支，被告始未
    得逞。因認被告涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌及第321
    條第2項、第1項第3款之攜帶兇器竊盜未遂罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○因不服原審有罪判決，上訴本院後，業於
    97年7月5日死亡，有被告之個人基本資料查詢結果在卷可稽
    。揆諸前開說明，被告被訴竊盜案件，應諭知不受理判決。
    被告雖為上訴，惟原審未及審酌被告已死亡之事實，即有未
    洽。原判決既有不當，依前揭說明，自應由本院將原判決撤
    銷，改諭知公訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第303條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     24    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林立華
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
