【裁判字號】    97,聲減,1280
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1280號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第553號），
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金銀元壹仟伍佰元，如易服勞役，以
新台幣參仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯賭博罪，經判處如附表所列
    刑罰確定在案，檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4月
    24日以前，所犯賭博罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經查並無不合，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第8條第1項；刑法第2條第1項前段、第42
    條第3項；修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段；現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
