【裁判字號】    97,聲減,1291
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1291號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號︰臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第586號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○犯在公眾得出入之場所賭博罪，所處罰金壹萬元即新臺幣
參萬元，如易服勞役，以新臺幣參仟元折算壹日，減為罰金伍仟
元即新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣參仟元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年11月15日，犯在公眾得出入之
    場所賭博罪，經本院於96年5月16日以96年度上易字第221號
    判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署93年度偵字第18
    526號），判處罰金1萬元即新臺幣3萬元，如易服勞役，以
    新臺幣3千元折算1日，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     24    日
                    刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
