【裁判字號】    96,附民,243
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     96年度附民字第243號
原      告    財團法人築夢教育基金會
                        樓B室.
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
                        3樓
              甲○○
                        1號2.
前列二人共同
選任辯護人    林帥孝律師
上列被告因妨害名譽案件（九十六年度上易字第一三二三號），
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告二人應連帶給付財團法人築夢教育基金會財新台幣（
      下同）一百六十萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清
      償日止，按年息百分之五計算之利息。被告應自費在中國
      時報及聯合報第一版（全國版）刊登道歉聲明各乙日。
    (二)被告二人應連帶給付丙○○一百萬元，及自起訴狀繕本送
      達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (三)訴訟費用由被告負擔。
    (四)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告二人合意共謀，於九十四年九月二日，由乙○○利用網
    路在雅虎奇摩知識網，接續發表五篇標題為「築夢基金會的
    勞資問題及被性騷擾問題請教」、「築夢基金會遲發薪水該
    怎麼辦」、「築夢基金會老闆性騷擾」、「趙少康前助理成
    立的築夢基金會勞資問題及性騷擾，可以找趙委員申訴嗎」
    ，傳述足以毀損原告二人名譽之文字，爰求為判決如訴之聲
    明。
三、證據：(一)雅虎奇摩違規紀錄影本。
          (二)刑事案件報告單影本。
          (三)被告甲○○起訴書。
          (四)九十三、四年度結算申報書影本。
乙、被告方面：
一、聲明：駁回原告之訴。
二、陳述：未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳
    述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告乙○○被訴妨害名譽案件，業經本院將原判決撤銷
    ，諭知被告無罪在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民
    事訴訟，自應予駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國   九十七   年   七   月   廿四   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
