【裁判字號】    97,聲,2391
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2391號
聲  請  人
即  被  告  仇煒原名甲○、仇.
上列聲請人因違反組織犯罪防制條例等案件（96年度上訴字第
4186號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因本案（96年度上訴字第4186號）遭檢
    察官函限制出境，被告有正當職業及固定住所，且父母年事
    已高，準備前往中國探親，需要被告陪同，而被告之前在中
    國亦有所投資，案發後委託他人經營，該事業有必要作妥善
    安排，應無再予限制之必要，請准予解除限制出境云云。
二、經查：被告仇煒原名甲○、仇文光，因違反組織犯罪防制
    條例等案件，遭臺灣板橋地方法院檢察署於民國93年8月18
    日以板檢博廉93他字第285 4號函內政部警政署入出境管理
    局予以限制出境（見93他字第285 4號卷第40頁）。被告所
    犯案件，檢察官提起公訴後，經臺灣板橋地方法院以94年度
    重訴字第52號審理後，為有罪判決，以被告係犯成年人共同
    以非法之方法剝奪兒童之行動自由罪，判處有期徒刑壹年陸
    月，減為有期徒刑玖月，量刑匪輕。檢察官及被告均不服上
    訴，本院受理後，正進行審理中，被告於判決確定前尚有逃
    亡之虞，本院認為仍有限制出境之必要，本件聲請，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
