【裁判字號】    97,抗,1160
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1160號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人大暢交通有限公司間假扣押事件，對於中
華民國97年 6月17日臺灣士林地方法院97年度全字第48號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、第 2
    項定有明文。所謂假扣押之原因，依同法第 523條規定，係
    指債務人有日後不能強制執行或甚難執行之虞，或應在外國
    為強制執行而言。是債權人就請求及假扣押之原因，即因請
    求標的之現狀變更，有日後不能強制執行，或甚難執行之情
    事，應提出可使法院信其主張為真之證據釋明之，必待釋明
    有所不足，而債權人陳明願供擔保以補釋明之不足，始得准
    為假扣押。倘債權人不能釋明假扣押之原因存在，即無就金
    錢之請求保全強制執行之必要，尚不能因債權人陳明願供擔
    保，即認足補釋明之欠缺，而為假扣押。
二、本件抗告人於原法院聲請意旨略以：相對人之受僱人即案外
    人李友忠於民國96年2月22日11時許，駕駛731－CN號營業小
    客車行經臺北市○○○路○段，疏於注意撞擊伊所騎乘CTK－
    029號重型機車， 致伊受有多處傷害，相對人應與李友忠連
    帶賠償伊之損害。伊查知相對人已結束營業，並已註銷營業
    執照以利脫產。近聞相對人正將所有財產搬移隱匿，將致伊
    日後有不執行或甚難執行之虞，伊願供擔保以代釋明，請准
    裁定實施假扣押等語，並提出臺灣士林地方法院（以下稱士
    林地院） 96年度交易字第458號刑事判決、士林地院檢察署
    檢察官96年度偵字第6123號不起訴處分書、士林地院97年度
    訴字第211號裁定、臺北市監理處96年6月23日北市監四字第
    09661772000號函等件（ 見原法院卷第7-15頁）以資釋明。
    惟查，前開證據，僅足釋明抗告人主張對相對人有損害賠償
    請求權一節，未能釋明有日後不能強制執行或甚難執行之虞
    ，或應在外國為強制執行等之假扣押原因，依首揭說明，應
    認無保全假扣押之必要，原法院據此駁回抗告人之聲請，核
    無不合。
三、抗告意旨雖以：相對人公司原址已更名為「有限責任臺北市
    信義計程車運輸合作社」（以下稱信義計程車社），並就其
    財產為不利處分，已脫產得逞註銷營利執照，其名下所有營
    業用自小客車亦將隨同過戶，恐將達於無資力狀態。而相對
    人前於臺北市大同區調解委員會調解時，拒不到場；於士林
    地院調解時，數度允諾賠償卻又反悔，致調解不成立。其亦
    否認其為李友忠之雇主，均足徵相對人拒絕賠償。又伊已具
    體提出相關證據，足使原法院能即時向臺北市政府商業處調
    查相對人是否已結束營業及註銷營利執照，以釋明伊所主張
    之假扣押原因為真正，原法院未盡其調查證據之能事云云。
    並提出臺北郵政掛號郵件收件回執、臺北市大同區調解委員
    會北市同調收字3-35號調解不成立書（見本院卷第 9、10頁
    ）以為釋明。但查，上開郵件收件回執僅足以證明寄予相對
    人之郵件由信義計程車社收取，仍不足釋明相對人公司已有
    變更或已註銷營業登記，況經本院查詢相對人營利事業登記
    及公司登記資料，相對人亦無變更公司登記或註銷營業登記
    之情事，有商工登記資料公示查詢系統可稽。又相對人於調
    解或民事審理程序本得提出抗辯，不得僅因其拒絕調解或否
    認抗告人之請求，即認其有日後不能強制執行或甚難執行之
    虞之脫產行為，而有假扣押原因。抗告人既未能提出任何能
    即時調查之證據，以釋明相對人有浪費財產、增加負擔、或
    就其財產為不利益處分之假扣押原因存在，縱其陳明願供擔
    保，仍不得認該擔保已補釋明之欠缺。則其據以指摘原裁定
    不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
