【裁判字號】    97,非抗,44
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請延長緊急處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度非抗字第44號
再 抗告 人  乙○○
            明月大旅社股份有限公司
法定代理人  丙○○
共同代理人  金玉瑩律師
相  對  人  雍聯股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因相對人雍聯股份有限公司重整事件，聲請延長緊
急處分，對於中華民國九十七年二月二十五日臺灣新竹地方法院
九十六年度抗字第八四號所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件再抗告意旨略以：(一)依公司法第二百八十七條第一、二
    項規定之文義解釋，法院為緊急處分之裁定須於准、駁公司
    重整裁定前方得為之，至於延長緊急處分期間之裁定，則並
    未限制須於法院為公司重整之准、駁裁定前為之，復參照同
    條第三項規定，足見於聲請公司重整而尚未經法院裁定駁回
    確定者，仍有緊急處分之必要，於駁回重整裁定做成後、確
    定前，並未限制公司不得受緊急處分之保護，否則公司仍可
    能於抗告程序中，因聽任利害關係人對公司個別行使債權，
    致公司總財產減少，使公司因時移勢異而失其重整價值。故
    除非法院駁回公司重整聲請之裁定已確定，否則只要有保全
    之必要，不論是否於重整裁定做成前，即具備延長緊急處分
    期間之要件。原裁定以法院駁回重整聲請之裁定後，保全程
    序即失去為存在之必要性為由，駁回伊等之抗告，顯與上開
    公司法第二百八十七條第三項之規定相牴觸，而有適用法規
    錯誤之違法。(二)法院准否延長緊急處分期間之裁定，不應以
    公司重整准駁之裁定作為唯一依據，而應以是否有緊急處分
    之必要性為判斷基準。本件相對人公司聲請重整事件，固經
    原法院於九十六年九月二十一日以九十六年度整字第一號裁
    定駁回，惟伊等業於同年十月五日依法向原法院提起抗告，
    現由原法院審理中，是該重整聲請之裁定既尚未終局確定，
    仍有被廢棄之可能；而相對人公司是否具重整價值，尚須經
    原法院為相當之調查而為裁定，原審否認緊急處分之必要性
    並駁回伊等人之抗告，顯與公司法第二百八十七條第一項規
    定之立法意旨不合，其適用法規不當。(三)本件涉及重整聲請
    尚未經駁回確定者，有無緊急處分必要之法律問題。另原法
    院九十六年度執字第二九七八號給付貨款強制執行事件，業
    經原法院九十七年二月二十八日新院雲九六執聖字第二九七
    八號公告拍賣相對人公司所有之不動產，上開拍賣程序一旦
    持續進行，相對人公司將因個別債權人之拍賣受償而失去重
    整價值，縱法院嗣後准予相對人公司重整，亦已無挽救之餘
    地，本件確有延長緊急處分期間之必要，為此提起本件再抗
    告云云，聲明求為廢棄原裁定，原法院九十六年度整字第一
    號公司重整事件，原法院於九十六年八月二十七日所為之緊
    急處分（即原法院九十六年度聲更字第二號裁定），自裁定
    准許延長之日起（再抗告人原聲明請求自九十六年十一月二
    十五日起，嗣於再抗告聲明中變更之，見本院卷第五頁），
    延長期間九十日，並提出立法院公報第九十卷第五十一期院
    會紀錄、原法院九十七年二月二十八日新院雲九六執聖字第
    二九七八號公告、台灣金融資產服務股份有限公司九十七年
    一月十日九十六年度聯債拍乙字第五號（保留應買）公告、
    中華徵信不動產估價師聯合事務所九十六年十一月二日不動
    產估價函等件為證（分別見原審卷第十五至十八頁及本院卷
    第十六至四四頁）。
二、按「法院為公司重整之裁定前，得因公司或利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為左列各款處分：一、公司財產之保全
    處分。二、公司業務之限制。三、公司履行債務及對公司行
    使債權之限制。四、公司破產、和解或強制執行等程序之停
    止。五、公司記名式股票轉讓之禁止。六、公司負責人，對
    於公司損害賠償責任之查定及其財產之保全處分。前項處分
    ，除法院准予重整外，其期間不得超過九十日；『必要時』
    ，法院得由公司或利害關係人之聲請或依職權以裁定延長之
    ；其延長期間不得超過九十日。」，公司法第二百八十七條
    第一、二項分別定有明文。復按對於抗告法院之裁定再為抗
    告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可
    為限。前項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之
    重要性為限，同法第四十五條第一至四項亦分別定有明文。
    所謂適用法規顯有錯誤，係指裁判違背法規或現存判例、解
    釋者，亦即抗告法院所為之裁定，就其取捨證據所確定之事
    實適用法規所持法律上判斷顯有錯誤而言。又所謂原則上之
    重要性，係指該再抗告事件涉及之法律問題意義重大，而有
    加以闡釋之必要，非以其對該抗告人之勝敗有無決定性之影
    響為斷（最高法院五十七年度台上字第一○九一號判例要旨
    參照）。
三、查，本件再抗告人前與案外人林文亮、陳炯松、柯長崎、蔡
    江冬、徐聖竹、劉明珠及Capital Co.,Ltd等向原法院聲請
    就原法院九十六年度整字第一號公司重整事件，原法院於民
    國九十六年八月二十七日所為緊急處分（即原法院九十六年
    八月二十七日九十六年度整更字第二號裁定），自九十六年
    十一月二十五日起，延長期間九十日，經原法院九十六年十
    一月二十三日九十六年度聲字第一三六六號駁回其延長緊急
    處分期間之聲請，再抗告人對之聲明不服，提起抗告，再經
    原法院合議庭九十七年二月二十五日九十六年度抗字第八四
    號裁定以其抗告無理由為由，復對該裁定再為抗告。惟觀其
    再抗告意旨主張：伊等聲請延長緊急處分期間，實有必要，
    原裁定以相對人公司重整聲請事件，前經原法院九十六年九
    月二十一日九十六年度整字第一號裁定駁回後，保全程序即
    失去為存在之必要性為由，駁回伊等之抗告，顯與公司法第
    二百八十七條第一、三項等規定牴觸，適用法規顯有錯誤，
    且涉及重整聲請未經駁回確定者，有無緊急處分必要之法律
    問題云云；經核係指摘原裁定就本件有無延長緊急處分期間
    必要性之事實上認定，並非指摘原裁定違背法規或現存判例
    、解釋，適用法規顯有錯誤。至公司法第二百八十七條第三
    項規定：「前項期間屆滿前，重整之聲請駁回確定者，第一
    項之裁定失其效力。」立法理由係：「為避免公司利用重整
    做為延期償付債務之手段，及貫徹本法立法意旨，法院既經
    裁定確定駁回重整，則各種緊急處分，自應失其效力，爰增
    訂第三項。」係就保全處分當然失其效力而為規定，與上揭
    第二項規定係就法院審酌有無必要而為延長保全處分所為之
    ，截然不同。至同條第一項亦係就重整裁定前，保全處分之
    要件及範圍為規範，亦與上揭第二項必要性之認定無涉。其
    所指本件所涉及之法律見解亦難認具有原則上之重要性，揆
    諸前開說明，本件再抗告於法委有未合，應予駁回。
四、據上論結，本件再抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
