【裁判字號】    97,聲,2389
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2389號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請解除限制出境，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件經本院限制出境，本案經臺灣臺北地方法院、本院、最
    高法院判決，歷時數年之久，被告於本院及前審均能如期到
    庭，實無逃亡之徵，雖本案業經臺灣臺北地方法院94年度訴
    字第1582號判處有期徒刑9年，然經被告上訴後經本院以97
    年度上更（二）字第34號撤銷原判決，改判被告有期徒刑1
    年9 月，被告於原審判處有期徒刑9年時，均能如期到庭，
    如今改判被告有期徒刑1年9月，更無逃亡之動機，望能出境
    調適心情，請准予解除限制出境等。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，至保全
    被告之方法，依其情節輕重分別有羈押、具保、責付及限制
    住居等，羈押為最嚴重之手段，責付、限制住居則係輕微之
    手段，而限制出境之性質，為限制住居處分之一，其目的亦
    在於保全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之適法職權行
    使，並為對於憲法所賦予人民居住或遷徙自由之必要且較低
    度之法定限制。查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經原審為限制出境之處分，嗣由本院於97年4月22日以97
    年度上更（二）字第34號刑事判決，認被告甲○○幫助連續
    販賣第二級毒品，處有期徒刑1年9月，被告提起第三審上訴
    ，本院業已將卷宗送交並繫屬最高法院審理中，本院斟酌本
    案審理程序尚未終結，倘若此時准許被告出境，被告非無匿
    逃國外久滯不歸之可能，基於保全刑事追訴、執行、確保審
    判程序順利進行之目的，並審酌公共利益及被告權益之均衡
    維護，認仍有限制被告出境之必要，至被告本院及前審均能
    如期到庭等事項，非得憑以確保將來刑事審判程序之進行及
    日後執行等程序，是本件聲請尚難允許。綜上，本院認為保
    全審判之進行及刑罰之執行，被告仍有繼續限制出境之必要
    ，其聲請解除出境之限制，望能出境調適心情，不能准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    7    月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
