【裁判字號】    97,聲減,1285
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1285號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之2
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第578號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物罪，減為罰金新臺幣壹仟伍
佰元，如易服勞役，以新臺幣仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年11月15日犯賭博罪，經本院以96年
    度上易字第221號、臺灣桃園地方法院以94年度易字第1438
    號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署93年度偵字第1852
    6號），判處罰金新臺幣仟元，已經確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並諭知易服勞役之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第42條第3項、刑法施
    行法第1條之1第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    7    月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
