【裁判字號】    97,台抗,560
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五六○號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年五月七日駁回審判長不許可選任非律師
為辯護人之聲明異議之裁定（九十六年度上訴字第二七二六號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告，刑事訴訟
法第四百零四條前段定有明文。本件原裁定係就抗告人對於審判
長有關訴訟指揮之處分（不准抗告人選任非律師之莊榮兆為其被
訴違反毒品危害防制條例案件之選任辯護人）不服，向原裁定法
院聲明異議，依刑事訴訟法第二百八十八條之三所為訴訟指揮之
裁定，核屬判決前關於訴訟程序之裁定，又非屬刑事訴訟法第四
百零四條但書所列得抗告之範疇，依前開說明，即屬不得抗告，
抗告人提起抗告，自非適法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
