【裁判字號】    97,台抗,571
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    傷害聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五七一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因傷害案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年（
原裁定誤載為九十六年）六月六日駁回第三審抗告之裁定（九十
七年度聲字第九八六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。又屬於判決前訴訟程
序之聲請法官迴避，經裁定駁回者，同法第二十三條雖規定得提
起抗告，而為同法第四百零四條第一款之特別規定，但仍應受首
引條文規定之限制；亦即限於得上訴於第三審法院之案件，其第
二審法院所為裁定，始得抗告；倘第二審法院所為駁回聲請法官
迴避之裁定，屬於不得上訴於第三審法院之案件，則該裁定即不
得向第三審法院提起抗告。本件抗告人甲○○所犯傷害案件，核
屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所定不得上訴第三審之案件
，其聲請法官迴避，不服原審駁回聲請之裁定，提起抗告，經原
審依刑事訴訟法第四百零八條第一項規定，裁定駁回其第三審之
抗告。依首開說明，此第二審法院所為之裁定，應屬不得抗告。
抗告人竟復提起抗告，自非適法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   三十   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
