【裁判字號】    97,台上,3507
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三五０七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張競文律師
上列上訴人因偽造貨幣案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年四月八日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第二
七六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵緝字
第一五七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決撤銷第一審科刑判決，改判仍論處上訴人甲○○行
使偽造之通用紙幣（累犯）罪刑（處有期徒刑三年二月）。上訴
人之上訴意旨略稱：（一）證人吳明德出售玉器予上訴人，收受
價金時必然有點數之動作，此動作與上訴人自綽號「學良」之人
處取得系爭紙鈔時之點數動作，豈會不同？原判決認吳明德收受
系爭紙幣時，未能即時查覺係偽鈔，認定上訴人於收受時即明
知系爭紙幣屬偽鈔，其認定顯相歧異。而原判決理由說明：「被
告（指上訴人）於案發時已年近三十歲，且明顯有相當之社會閱
歷，亦非駑鈍之人，於以手觸摸點數十八張千元紙鈔予吳明德時
，亦可立即查知其中有部分紙鈔之紙質異常光滑，其知有偽鈔，
仍持交予吳明德以購買玉器，顯見事先即知為偽鈔」、「吳明德
甫退伍，初出社會，對於判讀假鈔之經驗甚為不足」，並無合理
依據，顯係個人推測之詞。況且證人吳明德既在傳統玉市售賣玉
器，對鈔票真假自應有相當之敏銳度，其對系爭紙幣一一檢查防
偽線並以防偽筆劃線，仍無法發覺係偽鈔，上訴人僅點數一次，
原判決予苛責，有理由矛盾之違法。（二）證人吳明德迄今仍
無法提出系爭偽鈔係上訴人交付之證據，其證稱：上訴人車子停
在其攤位前，與上訴人交易時乃到上訴人車子旁取款，取款時曾
點數並檢查防偽線，且以防偽筆一一劃過，均未發現異狀，為何
於一小時之後，才又發現該等紙幣紙質光滑，以防偽筆再次劃過
，竟呈黑色反應？其於該一小時，曾否與其他客人交易？上訴人
如明知系爭紙幣係偽鈔，為何仍將車子停在吳明德攤位前？為何
帶吳明德至車旁取款讓吳某有記下該車車號之機會？吳明德取款
時既未發現係偽鈔，為何會記下上訴人所駕車輛之車號？是否係
不慎收受偽鈔後，不甘損失而誣陷上訴人？原審俱未審認、調查
，自屬違背法令。（三）上訴人於原審準備程序曾供稱：交付偽
鈔之人全名為王學良，報紙上曾經刊登他被查獲等語，吳明德於
原法院上訴審復證稱：上訴人接到電話後，走到車子旁跟一個人
講話等語，從而系爭十五張偽鈔是否係王學良交付？其交付之原
因為何？上訴人取得之情況如何？關係上訴人辯稱不知該等紙幣
係偽鈔云云，是否可信，原判決未予調查，復未說明無調查必要
之理由，有證據調查未盡及理由不備之違法。（四）上訴人自幼
罹患富貴手，無法分辨細微質料之差異，乃聲請原審就此予以調
查，原審函請高雄第二監獄之醫師察看，經該監獄覆稱：「左手
中指、右手掌有輕微脫皮現象，建議外醫至皮膚專科進一步確診
鑑定」，詎原審未再送請皮膚專科鑑定，自屬證據調查未盡。（
五）吳明德已證稱：伊隨上訴人至車上取款，因上訴人等候之人
尚未前來，伊又向上訴人推銷玉器，俟王學良到場，上訴人乃在
車內與王某談信用卡之事，王學良當場交予上訴人新台幣（下同
）二萬三千元，上訴人即點數十八張（包括系爭十五張偽鈔），
於同時、同地交予伊等語，而證人黃登文亦證稱：確有王學良其
人等語；上訴人辯稱不知其交予吳明德之十八張千元紙幣中有十
五張係偽鈔云云，應屬可信等語。
惟查：原判決綜合卷內之證據資料及調查證據之結果，認定上訴
人有其事實欄所載之犯行，已於理由內詳敘其調查證據之結果及
取捨證據認定之理由，並就上訴人否認犯罪辯稱：伊交予吳明德
之十八張千元紙鈔，均係案發當天一位名叫「學良」之友人向伊
購買盜刷物品時所交付，伊不知其中有假鈔，伊有色盲及富貴手
，所以收受「學良」交付之紙鈔時不知係偽鈔，亦無法確定扣案
之十五張偽鈔係伊當天交予吳明德等語，認非可採，詳予指駁。
復說明認定上訴人明知系爭十五張千元紙幣係偽鈔，仍為購買玉
器而交予吳明德等事實所憑之證據及其理由。從形式上觀察，原
判決並無理由不備、理由矛盾、證據調查未盡等違背法令之情形
。上訴意旨（一）、（二）、（五）均置原判決事實欄明確認定
及理由內已詳予說明之事項於不顧，仍執原判決已敘明不予採納
之上訴人否認犯罪辯解，指摘原判決理由矛盾，任就事實審法院
採證認事自由判斷職權之合法行使，再為單純事實上爭執，皆非
合法之第三審上訴理由。至於證人吳明德在原法院上訴審雖證稱
：「他接完電話，跑到車子旁邊跟一個人在那裡講話」，惟同時
復證稱：「（問：你有無看到被告交給你的錢從哪裡拿出？）車
上一個小包包」、「（問：有無看到他跟那人有無交付何東西？
）不知道，我當時回去顧我的攤位」（見上訴卷第四七頁、第五
十頁）；則依憑吳明德上開證言，尚無從證明系爭偽鈔係當時在
車旁與上訴人對話之人所交付；又經原審以網路查詢之方式向法
務部戶役政連結系統查詢結果，發現名為王學良者共有二十餘人
，上訴人於原審準備程序就此查詢結果乃供稱：「（問：有關王
學良之人是那一位？提示法務部戶役政通聯紀錄並告以要旨）我
看上開資料不知是那一位」，並未提出可供查證王學良其人之資
料（見原審卷第三二頁），原審再向高雄市政府警察局左營分局
函查年約三十至四十歲綽號「學良」之人，亦據覆稱：「經交所
轄各派出所清查結果，均未聞有此人之真實姓名等資料」，則原
判決理由說明：「證人黃登文雖證稱：伊曾向綽號『學良』買過
偽卡，在七、八年前曾介紹綽號『學良』之男子予被告認識，後
來被告與綽號『學良』之人如何聯絡伊不清楚，綽號『學良』之
人除了偽造信用卡外，亦從事收購贓物，綽號『學良』之人是左
營人等語，亦僅能證明確有綽號『學良』之人而已，無從證明上
訴人不知持交予吳明德者係偽鈔」，與上引卷內資料之內容，並
無不符。至於台灣高雄第二監獄雖函覆原審稱：「黃員（指上訴
人）自述患有富貴手，經醫師診查：手部因有保養，目前並無明
顯症狀，僅左手中指、右手掌有些微脫皮現象，建議外醫至皮膚
專科進一步確診鑑定」，惟上訴人於第一審既供稱：從來未因富
貴手就診等語（見第一審卷第四十頁），則原審依憑上訴人前開
供述，於理由內說明：「上開症狀（指富貴手）是否於行為時即
民國九十年間即存在，即屬不能證明」，核屬事實審法院採證認
事自由判斷職權之合法行使，並未違法。況且原審審判長於審判
期日，就上訴人被訴之犯罪事實為訊問前，詢問上訴人：「尚有
何證據請求調查？」，又答稱：「無」（見原審卷第一一九頁）
；上訴意旨（三）、（四）至法律審之本院，始又執原審未調查
系爭十五張偽鈔是否係王學良交付、其交付之原因為何、上訴人
取得之情況如何及未鑑定上訴人是否罹患富貴手等語，指摘原判
決理由不備及證據調查未盡，均非依據卷內資料而為主張之合法
第三審上訴理由。綜上所論，本件上訴違背法律上之程式，予以
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
