【裁判字號】    97,台上,3467
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三四六七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院中華民
國九十七年五月二十七日第二審判決（九十七年度上訴字第一八
三七號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第
七二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○有未經主管機關許可，提
供土地回填、堆置營建廢棄物之犯行，因予維持第一審所為科刑
判決，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳敘認定之依據及憑以認
定之理由。對於上訴人否認犯罪，所辯：伊為整地，而向營豐環
保工程公司購買合法之再生土石填平土地，惟該公司所僱之載運
土石司機竟將廢棄物一起運來，應負責者係該公司云云，認為不
足採信，亦依調查所得予以指駁綦詳。從形式上觀察，原判決並
無違背法令之情形。上訴意旨仍執上訴人於原審所辯陳詞，再為
單純之事實上爭執，顯係對原判決理由業已詳為論斷說明之事項
及原審採證認事職權之適法行使任意指摘，核與法律規定得為第
三審上訴理由之違法情形，不相適合。至上訴意旨所謂法院未依
檢察官對伊承諾諭知緩刑云云，非但與卷內資料不符，且是否宣
告緩刑本屬法院裁判時得依職權自由裁量之事項，亦不得以原判
決未宣告緩刑指為違背法令。本件上訴違背法律上之程式，應予
駁回。又本院既從程序上駁回上訴，上訴人請求宣告緩刑，自無
從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
