【裁判字號】    97,台抗,572
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五七二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院中華民
國九十七年五月二十三日第三審判決（九十七年度台上字第二一
六三號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
三九四五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按本院為終審法院，案件一經裁判，即屬確定，並無逕對本院判
決聲明不服之餘地。本件抗告人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
條例案件，經本院判決後，復具狀聲明不服，提出抗告，依上說
明，殊為法所不許，爰依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
