【裁判字號】    97,台抗,562
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    誣告聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五六二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因誣告案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九
十七年二月二十九日駁回其聲請再審之裁定（九十七年度聲再字
第七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
按再審制度，係就確定判決認定事實錯誤而設之救濟方法，故聲
請再審者，以該判決係實體上之確定判決為限。對於程序上之判
決，自無聲請再審之可言。查本院九十六年度台上字第七四九五
號刑事判決，乃抗告人甲○○不服原審法院所為九十六年度上訴
字第九九號第二審刑事判決提起上訴，經本院以其上訴違背法律
上之程式，予以駁回之程序判決，自不得以之為再審之客體。依
卷附抗告人於原審提出之刑事再審狀與確定判決影本，本件抗告
人係對於本院上開程序判決聲請再審，其聲請再審之程序即屬違
背規定。原審未察，竟以本件再審聲請意旨一至九部分，均係指
摘原確定判決有違背經驗法則、論理法則等證據法則及判例、解
釋等違背法令情形，核與刑事訴訟法第四百二十條所定得聲請再
審之理由無一相符，並就再審聲請意旨十部分，從實體審查，認
其執以聲請再審之委託書，非上開規定所指之「新證據」，亦無
再審理由，因認本件聲請為無理由，而依同法第四百三十四條第
一項駁回再審之聲請，自有未合。抗告意旨雖未指摘及此，但為
本院得依職權調查之事項，原裁定未從程序上予以駁回，既有不
當，自應由本院將原裁定撤銷，並自為裁定駁回抗告人再審之聲
請。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百三十三條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
