【裁判字號】    97,台上,3464
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三四六四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年五月二十二日第二審判決（九十七年度
上訴字第七九四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六
年度毒偵字第一０六七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○提起第二審上訴，其上訴書
狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，不經言詞辯論，
逕予駁回，已詳敘認定之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察
，原判決並無違背法令之情形。查第二審法院認為上訴未敘述具
體理由，依刑事訴訟法第三百六十七條前段規定，應以判決駁回
者，得不經言詞辯論為之，為同法第三百七十二條所明文。原審
未傳訊上訴人，於法並無不合。上訴人上訴意旨以原審未傳訊其
到庭，指摘原判決違法，顯有誤會；至所謂已接受美沙冬替代療
法，請求從輕量刑云云，亦非依據卷內資料具體指摘原判決違背
法令之適法第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
