【裁判字號】    97,台抗,573
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五七三號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  林信和律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列抗告人因自訴被告等誣告案件，不服臺灣高等法院中華民國
九十七年五月二十日駁回上訴之裁定（九十六年度上更(二)字第三
九九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
本件原裁定以：按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事
訴訟法第三百四十九條定有明文。本件抗告人甲○○係於民國九
十六年八月十八日收受本院判決之送達，有送達證書可查（於九
十六年八月八日為寄存送達，依法於十日後生效，又既已送達本
人，即生效力），茲竟遲至九十七年四月八日始提起上訴，已逾
十日期間，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，因認抗告人
對被告等之上訴不合法律上之程式，裁定予以駁回；固非無見。
惟按刑事訴訟法第六十二條規定：送達文書除本章有特別規定外
，準用民事訴訟法之規定。而民事訴訟法第一百三十三條第一項
規定：「當事人經指定送達代收人向受訴法院陳明者，應向代收
人為送達」。又刑事訴訟法第五十五條第一項後段及第二項亦分
別規定：「如在法院所在地無住所、居所或事務所者，應陳明以
在該地有住所、居所或事務所之人為送達代收人」、「前項之陳
明，其效力及於同地之各級法院」。查本件抗告人係住於高雄市
前鎮區○○街八十四號，而依原法院前審九十四年十二月二十二
日準備程序筆錄，抗告人已陳明送達處所為臺北市○○路○段一
號十樓，送達代收人林信和律師，則依刑事訴訟法第六十二條準
用民事訴訟法第一百三十三條之規定，原法院於九十六年七月二
十五日將第一審判決撤銷，改判自訴不受理之判決，自應向指定
送達代收人林信和律師為送達，然依卷內資料，原法院並未向抗
告人指定之送達代收人林信和律師送達，竟於九十六年八月八日
逕向抗告人上開住所送達，因未獲抗告人本人收受而為寄存送達
，原裁定並認寄存送達依法於十日後生效，抗告人遲至九十七年
四月八日始提起上訴，已逾十日之法定期間，而駁回抗告人之上
訴，自有可議。抗告意旨指摘原裁定不當，非無理由，爰將原裁
定撤銷，由原法院更為適當之處理。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   三十   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
