【裁判字號】    97,台上,3456
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三四五六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十七年五月二十日第二審判決（九十七年度交上訴字第
八一七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字
第二五三六六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公共危險部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○駕駛動力
交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑之判決，駁回其於第二審之
此部分上訴（併諭知緩刑），已敘明其所憑之證據及認定理由；
從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查上訴人駕駛營
業小客車肇事，致被害人跌倒在地，受有頭、臉部挫傷併擦傷等
傷害，上訴人未下車施予救護，亦未打電話通知救護車，即逕自
離去，足見其具有肇事逃逸之犯意及行為，判決內已斟酌全卷證
據資料，詳加剖析論敘。上訴意旨仍執陳詞辯解，以其駕車肇事
後，即下車察看，因被害人表示其傷勢尚無大礙，且為趕時間而
無意就醫，雙方即各自離去等語，徒就判決內已明白論斷之事項
，憑己見再事爭辯，不符上訴第三審之法定要件。其上訴為違背
法律上之程式，應予駁回。
二、業務上過失傷害部分：
查刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。原判決關於上訴人業務上
過失傷害部分，係依刑法第二百八十四條第二項前段論處罪刑，
核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決
，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，於法不合，併
應駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
