【裁判字號】    97,台抗,477
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    請求返還不當得利
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四七七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與民安瓦斯實業股份有限公司間請求返還不當得利
事件，對於中華民國九十七年一月十日台灣高等法院台中分院裁
定（九十五年度重上字第一一二號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按提起上訴，應於第一審判決送達後二十日之不變期間內為之。
但宣示或公告後送達前之上訴，亦有效力。又提起上訴，應以上
訴狀表明當事人及法定代理人，第一審判決及對於該判決上訴之
陳述，對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明
，暨上訴理由等事項，提出於原第一審法院為之，民事訴訟法第
四百四十條、第四百四十一條第一項規定甚明。而當事人之上訴
狀對於第一審判決應如何廢棄或變更，雖未明白記載，惟依其對
於第一審判決不服之本旨，及其在第一審所為應受判決事項之聲
明，已可認其上訴聲明之內容如何時，即不得以其記載稍欠明確
，即謂其上訴之程式有欠缺。本件應送達於抗告人之台灣台中地
方法院（下稱台中地院）民國九十四年十一月三十日八十六年度
訴字第九三九號判決，係於九十五年一月五日寄存於台中縣警察
局豐原分局潭北派出所，有卷附送達證書足據。嗣抗告人於九十
五年一月十三日向台中地院提出「為就『未送達』非法判決『先
』聲明上訴暨請先就假執行先辯民事狀」，對上開台中地院判決
提起第二審上訴，有該訴狀在卷可稽，自應認其業於法定不變期
間內提起第二審上訴。原法院遽謂抗告人未於法定不變期間內為
合於程式之上訴，其上訴為不合法，以裁定予以駁回，尚有未合
。抗告意旨，指摘原裁定違背法令，聲明廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月    五    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
