【裁判字號】    97,台上,3442
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三四四二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年四月十六日第二審判決（九十七年度上訴字第七
九八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
第七一五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認毒品為其所有之辯詞，
如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀
察，原判決並無任何違背法令之處。查上訴人於偵查及第一審中
均已自白施用毒品犯行，並坦承係伊自行採尿封緘、扣案海洛因
為伊所有等語，嗣於原審翻稱扣案毒品為伊友人蕭開化所有，伊
係遭員警設計陷害云云，原審不予採納，乃其取捨證據及證明力
判斷職權之合法行使，自不得指為違法。上訴意旨，對於原判決
究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，仍執陳詞，
再為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難
謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
