【裁判字號】    97,台抗,563
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五六三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反麻醉藥品管理條例等罪案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十七年六月十日減刑及定應執行刑之裁定
（九十七年度聲減字第三五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院花蓮分院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯麻醉藥品管理條例（三罪）、
藥事法、偽造文書（二罪）、偽造貨幣等七罪，經法院判處如原
裁定附表所示之刑，均已分別確定在案。其所犯附表編號１、２
、３、４、５、６各罪之犯罪時間均在民國九十六年四月二十四
日以前，合於減刑條件，因依檢察官聲請，予以減刑後，與附表
編號７不應減刑之罪所處之刑，定其應執行刑為有期徒刑八年二
月，固非無見。第查抗告人所犯附表編號３、４、５、６之犯罪
時間係自八十七年一月十六日至同年二月七日止，而其所犯附表
編號１違反麻醉藥品管理條例及附表編號２違反藥事法案件，卻
於八十六年十一月七日確定，自不合刑法第五十條，裁判確定前
犯數罪，併合處罰之規定，原裁定誤為定應執行刑，即有違誤，
抗告人雖非以此理由提起抗告，但原裁定既有可議，仍應將原裁
定撤銷，由原審更為裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
