【裁判字號】    97,台上,3413
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三四一三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年四月三十日第二審判決（九十七年
度上訴字第六三二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
六年度偵字第二一四四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未具體指
摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決關於違反槍砲彈藥刀械管制條例部分（賭博部分
之第三審上訴，已經原審裁定駁回在案），原審綜合卷內全部證
據，本於推理作用，認定上訴人甲○○有如原判決事實欄記載之
犯行，因而維持第一審論處上訴人未經許可，持有手槍罪刑之判
決，駁回上訴人在第二審之上訴。上訴人不服，提起第三審上訴
，惟第三審上訴是否以原判決違背法令為理由，屬於形式審查之
範圍，上訴人之上訴意旨，僅泛稱：原判決認事用法尚有違背法
令之處，上訴人誠難甘服云云，並未依據卷內資料，具體指摘原
判決究竟有如何違背法令之情形，難謂已具備首揭得為第三審上
訴理由之法定形式要件，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   三十   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
