【裁判字號】    97,台上,3440
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三四四０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年五月十四日第二審判決（九十七年度上
訴字第八四四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年
度毒偵字第二四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，提起第二審上
訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰
不經言詞辯論，逕以判決駁回。已詳敘其憑以認定之理由。從形
式上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人於民國九十六年八
月十六日在高雄仁愛之家附設慈惠醫院接受美沙冬替代療法後，
又於同年十二月五日再行施用第一級毒品，自不能依毒品危害防
制條例第二十一條規定邀免。上訴意旨，對於原判決究竟如何違
背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，仍執詞謂已主動請求
醫院以美沙冬替代療法戒除毒癮，原審未予調查，並諭知不受理
判決為違法云云，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
