【裁判字號】    97,台抗,564
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五六四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年六月十九日定應執行刑之裁定（九
十七年度聲字第一○五八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院台中分院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因施用毒品等罪，經台灣台中地方
法院及原審法院先後判處如原裁定附表所示之刑，並經減刑，均
分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經審核認為正當
，因而裁定定其應執行刑，固非無見。第按，法律上屬於自由裁
量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。法院
應在法律所定範圍內選擇為適當之裁判者，為自由裁量之外部性
界限；法院裁量時，應符合其所適用法律之目的及法秩序理念者
，為自由裁量之內部性界限。數罪併罰而有二裁判以上，法院定
其應執行之刑，固有自由裁量之職權，但仍應受法律內部性界限
及外部性界限之拘束。本件抗告人所犯如原裁定附表編號１、２
之罪，前經台灣台中地方法院九十六年度聲減字第二五五五號裁
定，定其應執行之有期徒刑為六月確定；編號３、４、５、６、
７之罪，經原審法院九十六年度上易字第一三五九號判決，定其
應執行刑為有期徒刑一年十月確定；編號８之罪，經台灣台中地
方法院九十七年度易字第一三八號判決，判處有期徒刑七月，減
為有期徒刑三月又十五日確定；編號９、１０、、、之罪，
經原審法院九十六年度上易字第三六八號判決，定其應執行刑為
有期徒刑一年十月確定，分別有各該裁判書及檢察官執行指揮書
在卷可稽。原審法院依檢察官之聲請，以抗告人所犯前揭十三罪
合於定應執行刑之規定，乃定其應執行刑為有期徒刑四年八月，
從形式上觀察，雖未踰越刑法第五十一條第五款所定法律之外部
性界限，惟既已重於上開數罪定應執行刑之總和即四年五月又十
五日，而不利於抗告人，其裁量權之行使，難謂與法律目的及法
秩序理念之內部性界限無違。抗告意旨執此指摘原裁定不當，為
有理由，爰將原裁定撤銷，發回原法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
