【裁判字號】    97,台上,3418
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反證券交易法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三四一八號
上  訴  人  甲○○
            乙○○（即孫墳典）
上列上訴人等因違反證券交易法案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十六年十月十一日第二審判決（九十六年度上訴字
第一五四四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十二年度
偵字第一○八八四號、第二二三八一號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決關於共同連續違反對於在證券商營業處所買賣之有價證券
，不得有在證券商營業處所報價，業經有人承諾接受而不履行交
割，足以影響市場秩序部分撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定：林賢慧（即林靖潔，另案經第一審判刑確定）
係上櫃公司久陽精密股份有限公司（下稱久陽公司）董事長鄭百
榮之配偶，並擔任久陽公司之董事兼副總經理。民國九十一年八
月二十二日、二十三日、二十六日，因久陽公司股票股價，連續
三日以甚少之成交量重挫，由原本每股新台幣（下同）九‧五元
下挫至每股七‧七元，林賢慧為避免久陽公司股票股價繼續下挫
，遂於同月二十六日夜間，邀集先前曾為其處理股票事務之上訴
人甲○○、久陽公司顧問黃木村（另案由原審第二次更審中）及
黃木村所介紹之友人即上訴人乙○○（原名孫墳典，九十七年六
月十八日更名乙○○）至其位於高雄市○○○街五十巷三十八號
住處，共同商議如何使久陽公司股票股價回穩，於討論過程中，
乙○○向林賢慧表示久陽公司是因為資金調度出問題才會無量下
跌，並向林賢慧建議，若欲穩定久陽公司股票股價，需對於久陽
公司在外流通之股權有所掌握，林賢慧聽聞後，認同乙○○此一
建議，在預見其並無足夠資金可供使用之情形下，竟基於即令嗣
後成交之股票無法交割亦不違背其本意之概括犯意，而企求以對
外籌措資金方式，大量買進久陽公司股票以穩定股價；甲○○、
乙○○、黃木村三人亦預見如大量購買股票，所需之資金將甚為
龐大，如無足夠之資金，將造成無法交割之後果，乃均因受林賢
慧之託，基於即令嗣後成交之股票無法交割亦不違背其本意之概
括犯意，一致應允以大量買進久陽公司股票方式穩定股價。林賢
慧即與甲○○、乙○○、黃木村共同基於犯意聯絡，由林賢慧提
供其所保管使用或臨時向他人借用之如原判決附表（下稱附表）
編號一至三、編號五至十一所示股票交易帳戶，黃木村提供如附
表編號四所示股票交易帳戶，乙○○提供如附表編號十二至十六
所示股票交易帳戶，作為交易久陽公司股票使用。隨即由林賢慧
、甲○○、乙○○共同至證券公司，並由甲○○負責操盤，決定
買賣久陽公司股票之價位、時點後，先後多次於九十一年八月二
十七日、二十八日，委由不知情如附表所示之證券公司（均為證
券經紀商）營業員，連續向財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心
報價，買進及賣出如附表所示之久陽公司股票，然經有人承諾接
受後，林賢慧、甲○○、黃木村、乙○○因無法順利籌得所需資
金而未履行交割義務，又該等未履行交割義務之交易，占同月二
十七日久陽公司股票成交量之37.09%，而占同月二十八日久陽公
司股票成交量之72.46%（買進部分）、29.34%（賣出部分），總
違約交割金額達八千七百三十九萬六千四百八十元，使如附表所
示之證券公司受損共約三千一百四十八萬餘元，並導致久陽公司
股票嗣後之股價連日下跌，由同月份月平均價之每股八‧六七元
，下跌至同年十月份之每股一‧五四元，明顯影響市場交易秩序
等情。因而撤銷第一審關於在證券商營業處所買賣之有價證券，
在證券商營業處所報價，業經有人承諾接受而不履行交割，足以
影響市場秩序部分之判決，改判論處上訴人等共同連續違反對於
在證券商營業處所買賣之有價證券，不得有在證券商營業處所報
價，業經有人承諾接受而不履行交割，足以影響市場秩序罪刑，
固非無見。
惟查：(一)、原判決事實欄記載上訴人等及黃木村三人「亦預見如
大量購買股票，所需之資金將甚為龐大，如無足夠之資金，將造
成無法交割之後果，乃均因受林賢慧之託，基於即令嗣後成交之
股票無法交割亦不違背其本意之概括犯意，一致應允以大量買進
久陽公司股票以穩定股價」（見原判決第二頁第二一至二五行）
，亦即認定上訴人等係與林賢慧、黃木村共同基於「大量買進久
陽公司股票」之犯意而為本件犯罪。然又載稱上訴人等及林賢慧
「先後多次於九十一年八月二十七日、二十八日，委由不知情之
如附表所示之證券公司（均為證券經紀商）營業員，連續向財團
法人中華民國證券櫃檯買賣中心報價，買進及賣出如附表所示之
久陽公司股票，然經有人承諾接受後，林賢慧、甲○○、黃木村
、乙○○因無法順利籌得所需資金而未履行交割義務」（見原判
決第三頁第九至十六行），亦即又認定賣出久陽公司股票未履行
交割部分，同屬上訴人等與林賢慧前揭共同謀議範圍內之犯罪行
為。其事實認定前後歧異，非無矛盾。且既認定上訴人等及林賢
慧於九十一年八月二十七日、二十八日有如附表所示買進及賣出
久陽公司股票之事實，附表「成交數量」欄復臚列各該賣出之股
票數量，乃竟又載稱「林賢慧等人當日（二十七日）僅有買進而
未賣出」（見原判決第三頁第十七至十八行），同有違誤。(二)、
原判決雖以「林賢慧、甲○○、黃木村、乙○○因無法順利籌得
所需資金而未履行交割義務」，據以認定上訴人等係與林賢慧等
共犯證券交易法之違約交割罪。惟甲○○僅係久陽公司處理股務
之受僱員工，乙○○則係於九十一年八月二十六日經黃木村介紹
始與林賢慧認識，原判決既謂「甲○○應確係受證人林賢慧之指
示而向如附表編號一、二、四至八、十至十六所示之證券商下單
買賣，而被告孫墳典（乙○○）則係單純出借附表編號十二至十
六之帳戶，並未親自下單之事實，均堪認定。足認被告甲○○係
受久陽公司林賢慧之託，上開股票交易帳戶係證人林賢慧提供並
指示其下單買入久陽公司股票之用」（見原判決第十七頁第十四
至十九行）。則甲○○既係依林賢慧之指示而下單買入久陽公司
股票，乙○○亦僅提供帳戶予林賢慧作為買入久陽公司股票之用
，渠等俱非為自己而下單買入上開股票之證券投資人，何以仍須
負擔林賢慧買入上開股票之資金籌措及交割義務？且上訴人等有
無籌措前揭資金及買入股票之交割等義務，復關係渠等主觀上有
無預見林賢慧於所買入股票成交後無法交割，及發生此一結果是
否不違背渠等本意之判斷。此部分之實情為何？於上訴人等之利
益即有重大關係，原審未進一步詳加究明，並於理由內為必要之
闡述論析，遽認上訴人等係未籌得所需資金而不履行交割，非唯
調查未盡，並有判決不備理由之可議。以上或為上訴意旨所指摘
，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決關於共同連續違反
對於在證券商營業處所買賣之有價證券，不得有在證券商營業處
所報價，業經有人承諾接受而不履行交割，足以影響市場秩序部
分，有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
