【裁判字號】    97,台上,3439
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三四三九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年五月十五日第二審判決（九十七年
度上訴字第九六四號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十
六年度毒偵字第五七二九號、九十六年度毒偵緝字第一五五號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一施用第一級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定之依據及憑
以認定之理由。從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查原審
民國九十七年五月八日審理通知書，已於同年四月二十二日合法
送達，由上訴人母親林蔣月娥收受，有送達證書在卷可稽，上訴
人經合法傳喚，無正當理由不到庭，原審不待其陳述，逕行判決
，核無不合。上訴意旨，僅以其母不知伊於開庭前一日因病昏迷
，故無法按時出庭，今伊已接受美沙冬替代療法戒除毒癮，請求
重新量刑，給予自新機會云云為唯一理由，而於原判決究竟如何
違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予
駁回。
二施用第二級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另因施用第二
級毒品案件，經原審依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑
，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，
既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶復提起上
訴，顯為法所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
