【裁判字號】    97,台上,1550
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十七年度台上字第一五五○號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  羅豐胤律師
            蔡素惠律師
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甘龍強律師
上列當事人間請求損害賠償事件，兩造對於中華民國九十六年四
月三十日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十四年度重上字
第五九號），各自提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決除假執行部分外廢棄，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件上訴人乙○○起訴主張：伊於民國九十三年三月十日，與對
造上訴人甲○○簽訂土地買賣議定合約書（下稱系爭買賣契約）
，以總價新台幣（下同）五千八百三十萬元，向甲○○購買坐落
台中市南區○○○○段三八九地號土地（下稱系爭土地），擬供
設立加油站之用。約定應於加油站設立許可取得二個月內完成買
賣過戶相關事宜，否則賣方（甲○○）得沒收定金；而加油站設
立申請期間為訂約起三個月內，如屆期未能通過，兩造同意終止
系爭買賣契約。伊於簽約當日及同年月二十九日即交付面額各一
百萬元支票計二張（其中一張為定金）予甲○○。嗣伊以訴外人
駿昌加油站有限公司（下稱駿昌公司）籌備處名義，向台中市政
府（下稱中市府）申請經台中市加油站審查委員會（下稱中市加
油站審委會）於同年四月二十八日審查同意籌設加油站後，甲○
○竟要求須增加價款一千萬元，並表示須依系爭買賣契約第八條
約定交付一千萬元，始願履約。伊乃於同年六月七日，備妥面額
一千萬元之支票，向甲○○表明於其交付系爭土地所有權移轉登
記資料（下稱系爭移轉資料）之同時，即將該支票交付，卻為甲
○○所拒。伊再於同年六月十五日，函請甲○○於五日內交付系
爭移轉資料，伊願同時給付一千萬元，如甲○○屆期未履行，即
解除系爭買賣契約，不另為通知。甲○○始於同年六月十七日同
意伊前開解除契約之意思表示，要求伊領回一百萬元之定金。惟
甲○○實際上早於同年六月十五日，已將系爭土地所有權移轉登
記予訴外人顏銀昭，而有給付不能之情事。除應返還伊定金一百
萬元外，就伊因籌設加油站，所支出仲介費一百萬元、委託訴外
人張嘉赤籌設之申請報酬（下稱申請報酬）二百萬元及購買建材
三百八十五萬元共計六百八十五萬元之損害亦應負賠償責任。爰
依系爭買賣契約第六條、第二條約定及民法第二百六十條規定，
求為命甲○○給付七百八十五萬元本息之判決（乙○○原請求定
金二百萬元、仲介費一百萬元、申請報酬二百萬元、建材費用三
百八十五萬元共八百八十五萬元之本息。經第一審為其勝訴之判
決後，其中定金一百萬元因甲○○已於原審交還同額支票，乙○
○遂減縮為七百八十五萬元本息之請求）。
上訴人甲○○則以：伊於簽約後提議增加價款一千萬元，乙○○
既不同意，即應依原約定履行。其於九十三年六月十日至伊住處
，並未給付一千萬元支票，伊得行使同時履行抗辯權，拒付系爭
移轉資料，且依雙方原約定系爭買賣契約自當日起已失其效力，
伊即無遲延或違約責任可言。乙○○解除契約，於法不合。伊於
契約失效或雙方合意解除後，始將系爭土地所有權移轉登記予顏
銀昭，更無債務不履行之問題。乙○○請求伊賠償，均屬無據等
語，資為抗辯。
原審將第一審判決命甲○○給付中之四百七十五萬元本息部分廢
棄，改判駁回乙○○該部分之訴（即駁回乙○○請求之仲介費一
百萬元、申請報酬二百萬元、建材中之水電工程定金一百萬元、
鋼構定金七十五萬元等部分），並維持第一審命甲○○其餘給付
（三百十萬元本息）部分之判決，駁回甲○○該部分之上訴，無
非以：乙○○於九十三年三月十日與甲○○簽訂系爭買賣契約並
交付面額一百萬元之支票為定金，向甲○○購買系爭土地，供設
加油站之用，於同年月二十九日再交付同額支票。嗣該加油站於
同年四月二十八日獲審查同意籌設後，雙方互以對方未依約先行
交付系爭移轉資料或一千萬元價金為由，發生爭執。乙○○乃於
同年六月十五日函請甲○○限其於五日內交付上開資料，同時願
給付一千萬元，如屆期不履行，即解除契約，而甲○○則於同年
月十七日（原判決誤載為十五日）函覆僅同意解除契約，並要求
乙○○領回一百萬元定金。然甲○○已於同年月十五日將系爭土
地所有權移轉登記予顏銀昭等情，為兩造不爭執之事實。甲○○
雖辯稱：依系爭買賣契約約定，該契約至九十三年六月三十日，
已屆滿三個月之有效期間而失效，伊將系爭土地移轉予顏銀昭，
並無違約云云。然綜合系爭買賣契約第五條、第六條第一項、第
七條中段及第八條、第九條規定以觀，第七條所謂之「加油站籌
立申請期間三個月」，係指加油站獲得中市府審核同意設立之期
間而言，非謂於三個月期間屆滿契約即行失效。是乙○○籌設加
油站之申請，既經中市加油站審委會於九十三年四月二十八日審
查同意，應不生契約於三個月當然失效之問題。至於甲○○提出
之「土地買賣議定書草約」（下稱草約）核與本約之內容互有不
同，自應以正式簽訂之系爭買賣契約為準。又依證人劉富美、張
嘉赤之證詞及乙○○提出之一千萬元一銀支票、一銀本行支票申
請書代收入傳票、土地登記謄本等件，可知乙○○簽訂系爭買賣
契約交付定金後，已再於九十三年六月十日備足一千萬元支票擬
供甲○○提領，因甲○○要求加價一千萬元始願成交，而拒收該
張支票。則乙○○嗣於甲○○拒付系爭移轉資料之同時，依系爭
買賣契約第八條約定，行使同時履行抗辯權，拒絕支付一千萬元
買賣價金或提出同額支票，即無不合。再參酌雙方往來之存證信
函及證人劉富美（代書）、張嘉赤、劉家良等人之證詞，暨甲○
○早於九十三年六月二日將系爭土地轉賣予顏銀昭，同年六月十
五日辦妥所有權移轉登記，足認甲○○無意履約，亦未按乙○○
之催告期限履行，依民法第二百五十四條規定，乙○○除解除系
爭買賣契約已生效力。其請求甲○○賠償其所受之損害及返還定
金，自屬有據。其中乙○○請求甲○○返還定金一百萬元，合於
民法第二百五十九條規定，應予准許。另因乙○○為購買系爭土
地擬作加油站使用之實際出資者，其各項費用之支出係由乙○○
委由劉吉忠負責之駿昌營造有限公司（下稱駿昌營造公司）代為
處理及墊付，並與張嘉赤互相配合，故於加油站籌設期間所支出
之費用，無論以駿昌公司或駿昌營造公司抑張嘉赤之名義簽約，
均應視個別契約及費用支出是否真實，以定乙○○損害賠償請求
權之有無，不能以與各材料廠商之形式簽約人非乙○○本人，即
謂其未受損害。準此，依張嘉赤自承系爭土地之買賣，其本人亦
有股份，足見其係籌設加油站之系爭土地實際買受人之一，並負
責各項籌設加油站事項之執行，而為乙○○之合夥執行人，乙○
○即無委託張嘉赤仲介系爭土地之買賣及委請辦理籌設許可申請
之必要；參以系爭土地仲介契約之簽約日期係在買賣契約成立之
後，由劉吉忠依乙○○之指示而製作，契約所載之仲介費、申請
費用等金額與張嘉赤所稱又有出入，暨委託籌設申請合約之簽約
日竟在取得中市府籌設許可之後，可見乙○○提出之土地買賣仲
介合約書及加油站委託籌設申請合約書均與常情有違，難認為真
正。乙○○主張：張嘉赤為系爭土地買賣之仲介人，並受伊之委
託負責籌設申請加油站，伊已支付一百萬元仲介費及二百萬元委
託籌設費用（申請報酬）予張嘉赤，請求甲○○賠償此部分之損
失云云，固非有據。但依證人劉榮忠、許永足、葛雲傑之證述及
台灣省建築師公會台中市辦事處鑑定報告書所載，張嘉赤為免物
價波動，造成材料成本增加之考量，先行以駿昌營造公司之名義
分別與訴外人保工業股份有限公司、艾登國際股份有限公司簽
訂油槽訂購合約書、輸油管線配置工程合約，由張嘉赤於簽約時
，交付面額均為八十萬元之定金支票各乙紙予各該公司之負責人
許永足、葛雲傑收受，嗣因張嘉赤未履約，其所付計一百六十萬
元定金支票，已由各該公司依民法第二百四十九條第一項第二款
規定，提示兌現沒收。加上張嘉赤另與訴外人張秀鳳簽訂加油站
新建規劃設計監造委託合約書，支付張秀鳳五十萬元定金支票，
因張嘉赤未取得系爭土地，致無法興建加油站，張秀鳳依約兌領
沒收該定金，為張秀鳳所證實。乙○○據此請求甲○○賠償以上
計二百十萬元定金之損害，即屬有理。此外，乙○○主張：伊以
駿昌公司之名義與訴外人鼎祐實業有限公司（下稱鼎祐公司）簽
訂水電工程承攬契約書（下稱水電承攬契約）時，已支付一百萬
元之定金支票予鼎祐公司，應由甲○○賠償云云。惟該約並未約
定工程範圍，且依證人即鼎祐公司負責人黃瑞欽證述之內容，可
知該約仍處於草約階段，張嘉赤不可能於正式簽約前即支付高額
定金。況乙○○於訴訟中所陳報該支票之號碼（ CI0000000）及
發票日（九十三年五月三十日）與該約所載及張嘉赤所證述者（
CI0000000 、九十三年五月十三日）顯然不同；張嘉赤所稱：簽
發支票作為定金之言，復與黃瑞欽證述係由張嘉赤匯款至伊公司
帳戶之情節有異，乙○○又無法證明該 CI0000000號支票業經鼎
祐公司提示兌現，足見其無此部分（一百萬元）之損害。至於乙
○○以駿昌公司名義與訴外人劉信忠簽訂之鋼構工程合約書第五
條所約定之定金七十五萬元，與劉信忠陳稱實付七十萬元不符，
可認該約定為不實；在設計圖尚未出爐前，劉信忠所證其已接受
訂購鋼材之詞，更有可疑。參以劉吉忠陳報之三十五萬元支票發
票日（九十三年三月十七日）與該合約左下角所載者（九十三年
五月十七日）不同，及其陳稱提示該支票者為訴外人張秀旭，合
約左下角之支票號碼係誤載，暨張嘉赤證述其原有四十萬元在劉
信忠處，故僅補三十五萬元等情，堪認該支票之簽發，與該合約
無涉。難憑乙○○片面之主張，遽認該三十五萬元支票及四十萬
元匯款係供支付定金使用，其請求甲○○此部分七十五萬元定金
之損害，亦難准許。綜上所述，乙○○請求甲○○給付（賠償）
三百十萬元本息部分為有理由，超過該部分之請求（即四百七十
五萬元本息），不應准許等詞，為其判斷之基礎。
查原審先謂乙○○為系爭土地之買受人，繼稱訴外人張嘉赤係系
爭土地實際買受人之一，為合夥執行人云云，則乙○○與張嘉赤
或他人間，就系爭土地之買受，如有合夥關係存在，乙○○一人
有無單獨起訴向對造上訴人甲○○請求返還定金及賠償其他損害
合計三百十萬元本息之權利？即非無疑。又張嘉赤擬訂系爭草約
後，於九十三年三月十日偕同乙○○至甲○○住處，由其以草約
為基礎，與甲○○洽談買賣條件等情，為乙○○所自承（原審卷
第一宗五○頁），而就草約及系爭買賣契約之第七條約定互核以
觀，似見後者第七條「加油站籌立申請期間為訂立本約日起三個
月內……」之約定，源自於草約之第七條，但草約並無有效期間
之約定。甲○○據以辯稱：伊因不堪負荷每月十餘萬元之貸款利
息，急於出售土地，解除付息壓力，故要求明訂契約有效期間，
嗣經協商同意增訂系爭買賣契約第九條「有效日期至九十三年六
月十日止」，足證該條確為兩造就系爭買賣契約有效期間之特別
約定，已明確表示當事人之真意，即逾期該契約當然失效，雙方
不再受契約之拘束等詞（原審卷第三宗一四一頁），是否全然無
據？倘認乙○○籌設加油站之申請已逾雙方約定之有效期間而失
效，其能否依給付不能之法律關係及系爭買賣契約之約定，請求
甲○○賠償其所受之損害？亟待釐清。原審未遑詳加調查審認，
遽為甲○○敗訴之判決，即有違誤。另按民法第二百六十條規定
解除權之行使，不妨礙損害賠償之請求，並非積極的認有新賠償
請求權發生，不過規定因其他原因已發生之賠償請求權，不因解
除權之行使而受妨礙。故因契約消滅所生之損害，並不包括在內
，因此該條所規定之損害賠償請求權，係專指因債務不履行之損
害賠償而言（本院五十五年台上字第二七二七號判例意旨參照）
。查張嘉赤為系爭土地買賣之合夥人，由其支付定金一百萬元予
甲○○，而籌設加油站之各項工程費用，無論係以駿昌營造公司
或駿昌公司或張嘉赤之名義簽約，均經乙○○同意於前，事後再
與駿昌公司簽立協議書，由其負擔償還，不能以與各材料廠商之
形式簽約人非乙○○本人，即謂其未受損害等情，固為原審所認
定之事實，惟依該協議書所載：「立協議書人乙○○（甲方）…
…因買賣……土地，擬設立加油站，委由駿昌營造公司（乙方）
處理加油站籌設與規劃興建等事宜，因土地出賣人（甲○○）違
約將土地另售他人，致加油站確定不能興建，甲乙雙方會算確認
乙方已付款項如下：……３、規劃設計監造簽約金五十萬元……
５、油槽工程簽約金八十萬元。……７、輸油管線配置工程簽約
金八十萬元。……，甲方願如數償還……」等內容（一審卷一一
四頁），似見該協議書（於九十三年十一月一日簽訂）成立於兩
造在同年六月間解除契約之後，所顯示者僅為乙○○對駿昌營造
公司負有償還各項費用之債務，迄未清償之情形，依上說明，能
否謂該各項債務非屬系爭契約消滅後所生之債務？而仍得由乙○
○據以請求甲○○賠償？甲○○執此抗辯：乙○○不得據協議書
請求損害賠償，是否無稽？均非無再事研求之餘地。原審未詳加
細究，遽為甲○○不利之認定，亦有未洽。其次，果乙○○確係
系爭土地之唯一買受人而得由其一人提起本件訴訟，其主張：張
嘉赤於九十三年三月十日簽訂系爭買賣契約時，簽發一百萬元支
票，供伊交付甲○○，作為定金之用，伊於翌日即由駿昌營造公
司從第一商業銀行東勢分行匯入張嘉赤在彰化商業銀行北台中分
行（下稱彰銀北台中分行）之帳戶；同年月二十七日張嘉赤再簽
發一百萬元支票乙紙，伊於同年月二十九日交付甲○○，並於當
日由該公司匯款一百萬元予張嘉赤，故甲○○謂張嘉赤簽發支票
支付定金，為系爭買賣之當事人，非為仲介人乙節，自不可採，
且伊在原審曾陳述「如果張嘉赤為合夥人，我們不可能付給他那
麼多」等語（原審卷第一宗九三、九四頁，第三宗一○○、一二
五、一二六頁），已提出匯款通知單二紙為證（同上卷第一宗九
九、一○○頁）。如張嘉赤所簽發之支票僅係先行提供乙○○作
為給付定金予甲○○之方法，再由乙○○匯出同額款項返還張嘉
赤，能否逕認張嘉赤為系爭土地買賣之合夥人或實際買受人之一
，而非仲介人？乙○○請求甲○○賠償其給付張嘉赤之仲介費一
百萬元及申請報酬二百萬元，是否均屬無據？原審就乙○○之前
述重要攻擊方法置之不論，疏未說明何以不採之理由，不無判決
不備理由之違法。又乙○○主張：依民法第一百五十三條規定，
系爭水電承攬契約已成立，該約所載CI0000000 號支票之號碼係
誤載，實係CI0000000 號支票（面額一百萬元），方為正確，而
CI0000000號支票迄未經提示，CI0000000號支票業經鼎祐公司提
示兌領等情，並提出該約為證（同上宗一○三頁），觀諸該約第
一條、第二條、第三條（含三之一、三之二）及第四條已分別載
明鼎祐公司承攬之工程名稱、地點、範圍及合約總價二百五十萬
元（未稅）等內容及徵諸彰銀北台中分行九十六年二月十五日彰
北中字第三○一號函示意旨暨所附CI0000000 號支票正反面影本
各乙份等情（原審卷第三宗八七、八九頁），似見雙方就該承攬
契約必要之點有明確約定承攬工作內容與報酬，且CI0000000 號
支票已兌現。則乙○○之主張，是否全無可取？原判決徒以鼎祐
公司負責人黃瑞欽證稱該約僅為草約，要等正式施工，才會簽正
式合約等語為由，遽認該契約尚未成立，且乙○○未能證明CI00
00000 號支票已經鼎祐公司提示兌現，其無法證明此部分之支出
，因而為乙○○不利之判決，自有認定事實與卷內資料不符之違
法。再者，依經驗法則，國人簽發支票，於發票日未必填寫實際
簽發支票之當日，此於遠期支票，填載實際簽發日期後相當期間
之某日，最為常見；而填載實際簽發日期前相當期間之某日，或
則誤載，或則先前簽發日期後因故未用，而留供日後使用，或則
其他事由，均屬可能。原審駁回乙○○請求甲○○賠償訂購鋼材
定金七十五萬元之損害，係以其陳報三十五萬元之支票所載之發
票日係「九十三年三月十七日」，與鋼材訂購工程合約書所載之
「九十三年五月十七日」不同，且該票之發票日係在該約之簽約
日（九十三年五月十二日）之前，有違常情等詞，為其主要論據
之一。然上開支票似為乙○○給付該工程部分定金予甲○○之方
法，可否僅以支票之發票日係在該契約之簽約日之前，遽認支票
非供為支付定金之用？原審未詳加斟酌，就此部分之請求，為乙
○○敗訴之判決，尚嫌速斷，難昭折服。兩造上訴意旨，分別就
其不利部分指摘原判決不當，求予廢棄，非無理由。又原判決既
認定乙○○請求甲○○賠償三百十萬元之「本息」部分為有理由
，就此部分維持第一審所為乙○○勝訴之判決，於原判決主文
第一項列載超過「參佰壹拾萬元」部分廢棄，而漏未就「利息」
部分為任何諭示，顯有錯誤，案經發回，宜併注意及之。
據上論結，本件兩造上訴均為有理由。依民事訴訟法第四百七十
七條第一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月    五    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
