【裁判字號】    97,台上,3412
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三四一二號
上  訴  人  甲○○（原名劉怡伶）
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年四月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第九五一號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第七三三五號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未具體指
摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決綜合卷內全部證據，本於推理作用，認定上訴人
甲○○有如第一審判決事實欄記載之犯行，因而維持第一審依牽
連犯規定從一重論處上訴人連續行使偽造私文書罪刑之判決，駁
回上訴人及檢察官在第二審之上訴。上訴人不服，提起第三審上
訴，惟第三審上訴是否以原判決違背法令為理由，屬於形式審查
之範圍，上訴人之上訴意旨，僅泛稱：原判決認事用法及量刑顯
有不當，尚難甘服云云，並未依據卷內資料，具體指摘原判決究
竟有如何違背法令之情形，難謂已具備首揭得為第三審上訴理由
之法定形式要件，其關於行使偽造私文書部分之上訴，自屬違背
法律上之程式，應予駁回。至於詐欺部分，屬刑事訴訟法第三百
七十六條第四款所列不得上訴第三審之罪，原不得上訴於第三審
法院，而與之有裁判上一罪關係之行使偽造私文書部分之上訴，
復不合法，則此部分自無從併為實體上之審理，亦應從程序上予
以駁回，附予說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
