【裁判字號】    97,台上,1549
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    請求確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一五四九號
上  訴  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  王玫珺律師
            薛松雨律師
            林佳薇律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  丁俊文律師
            林穆弘律師
            陳錦隆律師
上列當事人間請求確認抵押債權不存在等事件，上訴人對於中華
民國九十六年十二月二十五日台灣高等法院第二審判決（九十五
年度重上字第一八○號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按第三審上訴，為當事人對於所受不利益之第二審終局判決聲明
不服之方法，在第二審受勝訴判決之當事人，自無許其提起上訴
之理（本院二十二年上字第三五七九號判例意旨參照）。本件被
上訴人請求確認上訴人對其借款債權不存在暨塗銷抵押權登記之
訴部分，原審係將第一審關於該部分之判決廢棄，改為判決駁回
被上訴人之訴。可見就該部分，上訴人並未受有不利益，而係受
全部勝訴之判決。依首揭說明，其對被上訴人提起第三審上訴，
自屬不合法。至上訴人對於另一當事人乙○○上訴部分，本院已
另為判決，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月    五    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
