【裁判字號】    97,台上,3449
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三四四九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年五月十四日第二審判決（九十七年度上訴字
第一一八五號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十六年度
偵字第三五○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，寄
藏可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪刑之判決，駁回其在第二審之
上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查證據之取捨及其證明力之判斷
，屬於事實審法院之職權，苟其所為之判斷，並不違背經驗法則
及論理法則，即不能指為違法。原判決認定上訴人寄藏槍、彈犯
行，係綜合上訴人及另案被告張志源之部分自白，證人劉佩瑀之
證詞，台北縣政府警察局中和分局搜索聲請書、通訊監察書、譯
文，內政部警政署刑事警察局鑑驗通知書暨扣案之槍、彈等直接
、間接證據，本於推理作用，確信其為真實之程度，而為有罪之
認定，其採證並無違背證據法則。其中關於扣案槍、彈究為綽號
「柳哥」所有，抑為張志源所有，證人張志源、劉佩瑀之證詞是
否可採，上訴人之自白是否符合自首要件、有無供出槍、彈來源
，應否減輕其刑等，警員劉佩瑀在第一審詰問時，已供明上訴人
與張志源天天聯繫而懷疑其持有槍、彈各等語，自非自首，此乃
原審取捨證據及證明力判斷職權之合法行使，其所為判斷，尚無
悖乎一般經驗及論理法則，自不得指為違法。又上訴人寄藏槍、
彈犯行，事證已臻明確，原審認無再調閱上訴人與張志源通聯紀
錄之必要，復無職權調查未盡之違法。上訴意旨，對於原判決究
竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，
就原判決已詳為論斷及說明之事項，再為事實上之爭辯，並對原
審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要
件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
