【裁判字號】    97,台抗,478
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    請求損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四七八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間請求損害賠償聲請訴訟救助事件，對
於中華民國九十六年八月三十一日台灣高等法院台中分院裁定（
九十六年度聲字第一一二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。又同
法第四百八十四條第一項前段規定，不得上訴於第三審法院之事
件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。而該條所稱之裁定，係
指屬於本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三審，及其他裁
定，其本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言。本件之本案訴訟
即台灣台中地方法院九十七年度訴更字第五號（原案號：九十六
年度訴字第一六○六號）抗告人與相對人乙○○、興三聚營造股
份有限公司等間請求損害賠償事件，抗告人係請求相對人連帶給
付一百五十萬元及加付法定遲延利息，既未逾一百五十萬元，係
屬不得上訴於第三審之事件，其第二審法院所為之裁定，依上開
規定，不得抗告。抗告人對於不得抗告之裁定提起抗告，其抗告
自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八
條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
