【裁判字號】    97,台上,3444
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三四四四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年五月十九日第二審判決（九十七年
度上訴字第二○九號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十
六年度偵字第七二八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，持
有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪刑之判決，駁回其在第二審之
上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查刑法第六十二條所謂自首，係
指犯人在其犯罪未發覺前，向該管公務員承認犯罪，而接受裁判
而言。所謂發覺，固非以有偵查犯罪職權之機關或人員確知其犯
罪無誤為必要，祇須有確切之根據，對其發生嫌疑，將之列為偵
查之對象，即得謂為已發覺。本件台南縣警察局新化分局警員於
民國九十六年五月三日凌晨二時三十分許，在台南市○區○○路
一三八一號前，發現上訴人形跡可疑，上前盤查，上訴人未攜帶
身分證件，經其同意搜索其所駕駛之小客車，扣得系爭槍、彈，
上訴人當場自白該等槍、彈為其所有，則警方於其自白前，即已
發覺其犯罪，與自首要件不符，自難獲邀減刑寬典。況修正刑法
第六十二條關於自首減刑之規定，已由「應減輕其刑」，修正為
「得減輕其刑」。減輕與否，事實審法院本有自由裁酌之權，原
判決未予減輕其刑，核無不合。上訴意旨，對於原判決究竟如何
違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，徒以原判決未依自首
規定減輕其刑云云，再為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權
行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
