【裁判字號】    97,台上,3475
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三四七五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中華民
國九十七年五月二十日第二審判決（九十七年度上訴字第一三七
號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十六年度偵字第一九
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○係油漆工人，與被害人即
工頭馮漢鐘，共同在案發屋內進行噴漆粉刷牆面工作時，疏未注
意，竟在該屋客廳，冒然以打火機點燃香菸，而不慎引燃手套，
適在旁之被害人馮漢鐘身著沾有甲苯溶劑衣物，致遭上訴人引燃
之手套明火延燃衣物並燒及全身，造成全身百分之九十五面積三
度燒傷，全身潰爛，經送醫救治後，仍因火傷合併症病變，不治
死亡等情，因予維持第一審論處上訴人業務過失致人於死罪刑之
判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑
以認定之理由。對於上訴人坦承在工作場所抽菸，惟否認曾在該
客廳使用打火機，並以：伊當時係在臥室Ａ內點菸，抽了數口菸
後再至客廳，被害人由客廳後方之走道跑經伊身後時已著火，斯
時伊已將香菸熄掉，被害人之死亡與伊無涉等語，認為不足採信
，亦依查證所得，詳予說明：(一)經勘驗上訴人警詢錄音帶，上訴
人已陳述事發時係在客廳點菸之情事，嗣後改稱在臥室Ａ內點菸
，抽了數口菸後再走至客廳云云，應係事後卸責之詞。(二)依宜蘭
縣政府消防局火災原因調查報告書所載燃燒後之狀況與起火處之
研判、證人江漢亭與陳德川證述現場起火點及燃燒位置，暨現場
照片以觀，可確認該屋僅客廳電視櫃周圍牆壁及大門門框周圍著
火，且被害人於著火後，係從客廳電視櫃往大門移動之事實。(三)
證人江漢亭結證：上訴人所述開始著火情形與現場跡象均不符合
，走道並無著火痕跡，依上訴人手套大拇指及手套外側燒燬情形
，可能係上訴人戴著手套要抽菸，燒到手套而引起著火，上訴人
手套掌心部分均無著碳，故無滅火情形等語。再參酌如前所述，
上訴人於事發時點菸地點為客廳，客廳且留有上訴人之打火機，
其手套大拇指及外側又有燒燬情形，及被害人於身體著火後，係
從客廳電視櫃往大門移動等情綜合以觀，本件應係上訴人為抽菸
點火，不慎引燃手套，再延燒身上衣物沾有甲苯之被害人，上訴
人對發生本件火災及被害人死亡結果顯有過失。所為論敘俱有卷
內資料可資覆按，從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。
上訴意旨對原判決之上開論斷，究竟有何違背法令，並未依據卷
內資料具體指摘，但憑己見，徒謂無證據證明上訴人曾在該客廳
以打火機點菸，本案火災之發生，不能排除非外來明火，或被害
人在走道中業已發生著火情形，原判決理由不備云云，係就原判
決理由業已詳為論敘說明之事項及原審採證認事職權之適法行使
任意指摘，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適
合。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
