【裁判字號】    97,台上,3459
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三四五九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年四月二十八日第二審判決（九十六年度
上訴字第二四五五號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十
五年度偵字第四四二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之判決，
改判仍論處上訴人共同連續販賣第二級毒品（累犯）、共同販賣
第二級毒品（共三罪，均累犯）罪刑，已敘明其所憑之證據及認
定理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意
旨對於原判決依憑證據所為之事實認定，究竟如何違背法令，未
依據卷內資料具體指摘，僅漫稱上訴人雖與曾進山合資購買安非
他命，但無售賣之情事，上訴人交付毒品予蔡順益，亦無金錢之
交易；而證人林勝偉所稱「二、三」則指新台幣（下同）二千元
、三千元，係還錢之意；上訴人之母親及子女無人照顧，請從輕
量刑云云，徒憑己見為單純事實上之爭辯，難謂符合第三審上訴
之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
