【裁判字號】    97,台抗,561
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    偽造文書聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五六一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年四月二十三日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再
字第四七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○在原法院聲請再審意旨略謂：本件原確定判決
認定抗告人於民國八十二年十二月二十八日與張凝華簽訂工程契
約，承攬張凝華所有位於台南市○區○段一小段九十五、九十七
、一０一地號土地興建「彭凝大樓」之工程。於工程未完成前，
張凝華「彭凝大樓」之建造執照係以抗告人之名義聲請，遂於八
十七年間控告抗告人「偽刻」其名義張凝華之印章，於八十三年
五月二十二日蓋在張凝華名義之土地使用權同意書上，而以抗告
人名義向台南市政府工務局申請建造執照，致該局承辦人員將此
不實之事項登載於職務上所掌管之建造執照公文書，而發給不實
之起造人為抗告人之建造執照；抗告人復承前之犯意，於八十四
年十二月二十八日再次委由不知情之鄭正欽建築師事務所內不詳
姓名之職員，仍偽造張凝華名義之土地使用權同意書，及蓋用前
開偽造張凝華印章於該同意書上後，持以向台南市政府工務局申
請，將原為抗告人為起造人之名義變更為華嚴建設有限公司，致
該局承辦人再將此不實之事項登載於職務上所掌之建造執照公文
書，而發給已變更起造人名義為華嚴建設有限公司之建造執照，
均足以生損害於張凝華之利益，及台南市政府工務局對執照核發
之正確性。惟台南市政府工務局於九十五年八月間，依據上開確
定之刑事判決撤銷「彭凝大樓」之建造執照及華嚴建設有限公司
之建造執照，抗告人不服台南市政府之行政處分提起訴願，訴願
被駁回，抗告人乃向高雄高等行政法院提起行政訴訟，於九十六
年一月十六日言詞辯論前，抗告人發現台南市政府工務局建築管
理課寄給張凝華（八十三年二月八日）之明信片通知其申請台南
市○段○○段一０一、九十七、九十五地號拆除執照之書圖有缺
失，退回訂正，抗告人為了解張凝華申請「拆除執照」所用印章
之情形先後聲請高雄高等行政法院向台南市政府調「拆除執照」
申請案卷及「建造執照」申請案卷後，發現「拆除執照」案卷內
有張凝華之切結書乙紙，日期為八十三年四月，在立切結書人下
方蓋有「張凝華」及「蔡張凝華」兩個印章。經將該切結書之「
張凝華」印文與「建造執照」案卷內土地使用權同意書上「張凝
華」之印文，相互比對，兩個印文乃同一顆印章所蓋。「拆除執
照」內八十三年四月之切結書既蓋有「張凝華」及「蔡張凝華」
兩個印章，可以證明該「張凝華」印章於八十三年四月間即已存
在，絕非於八十三年五月二十二日所偽刻，且切結書同時有「張
凝華」及「蔡張凝華」兩個印文，除非兩個印章均屬偽造，否則
不可能出現一真一假，且亦難想像何以出現一真一假之動機與原
因。建造執照變更為華嚴建設有限公司時，土地使用權同意書上
之印文亦蓋用同一顆印章，張凝華並未反對，是確定判決認定二
次土地使用權同意書之印章為抗告人所「偽刻」顯係錯誤云云，
為此提起本件再審之聲請。原裁定以：抗告人提起本件再審之聲
請，固據提出台南市政府建管課於八十三年二月八日寄給「張凝
華」之明信片一紙為證，經核該明信片內亦確記載有：「台端委
託鄭正欽建築師事務所代辦本市○段○○段一０一、九十七、九
十五地號申請拆除執照（八十二年二月二日送件申請），本局已
審查完成，有關送審之書圖缺失部分，業於八十三年二月八日退
回建築師予訂正，特先奉覆」等文字。惟依明信片所載受件人住
址為台南市○○路十二號，而依台南市政府工務局於八十三年五
月七日所核發之拆除執照及張凝華於八十三年四月所出具同意拆
除建物之切結書上所載，張凝華之住址為香港西摩道西摩台壹伍
號肆樓，則張凝華是否確已接獲上開明信片即有疑問。矧同意拆
除地上建物之切結書，與出具土地同意書同意建造房屋本屬二事
，縱張凝華出具切結書同意拆除地上物，亦不能據以證明張凝華
有出具土地使用同意書，同意抗告人逕以自己之名義為起造人。
再者，非經鑑定，亦難僅憑肉眼即可認定切結書上張凝華之印文
，與土地同意書上張凝華之印文係出於相同之印章，抗告人認二
者印文相同云云，係個人主觀之判斷，難謂確切。綜上所述，抗
告人所提出由台南市政府寄出之「明信片」難謂在客觀上顯可動
搖原確定判決，難謂係確實之新證據，所舉聲請再審之理由，核
與上引法條所定無一相符，因認其聲請為無理由，裁定予以駁回
，經核於法並無違誤。按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款
所謂確實之新證據，係指其證據之本身在客觀上可認為真實，毋
須經過調查，即足以動搖原判決，使受刑人得受有利之裁判者而
言，若在客觀上就其之真實性為如何，尚欠明瞭，非經相當之調
查，不能辨其真偽，即與確實新證據之「確實」含義不符，自難
採為聲請再審之理由。抗告人所提之上開證據，既尚須調取有關
案卷比對，甚至送請鑑定印文，始能判斷真偽，顯非不須經過調
查，即足以動搖原判決，使抗告人得受有利裁判之確實新證據甚
明，自不能謂有再審之理由。抗告意旨，仍執陳詞，任意指摘原
裁定違法，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
