【裁判字號】    97,台上,3487
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三四八七號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  魏錦芳律師
上列上訴人等因被告等偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民
國九十四年八月十八日第二審判決（九十三年度上訴字第二六八
九號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十年度偵字第二０
六八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審科刑之判決，改判依牽連犯關係，從一重
論處上訴人即被告甲○○、乙○○共同行使偽造私文書，足以生
損害於公眾及他人罪刑及均宣告緩刑，固非無見。
惟查(一)被告等於原審一再辯稱：乙○○已於民國八十八年五月間
，經主管機關核准登記為新客家廣播電台股份有限公司之副董事
長。而甲○○亦於八十八年七月二十八日，經該公司董事會選任
為董事長。有該公司變更登記事項卡及董事會決議錄影本附卷可
稽。豈有必要再偽造該公司八十八年十二月十日下午二時之董事
會決議選任董事長為甲○○，副董事長為乙○○之議事錄（見原
審卷第六十二、六十三、八十頁）？此項辯解是否足採，原判決
未見說明，尚屬理由不備。(二)原判決認定被告等基於共同行使偽
造私文書及使公務員登載不實之犯意聯絡，於八十八年十一月二
十六日，經濟部中部辦公室行文至「新客家廣播電台股份有限公
司」要求補正後，至八十八年十二月十三日彭瑞美向經濟部中部
辦公室送件間之某日，乙○○經甲○○之交辦，在「新客家廣播
電台股份有限公司」以電話與不知情之彭瑞美聯絡，告知股東臨
時會、董事會開會時間、決議內容，由彭瑞美繕打內容不實之由
原公司負責人蔡國田（蔡定南）擔任主席，乙○○擔任紀錄，八
十八年十二月十日上午十時，在「新客家廣播電台股份有限公司
」會議室，出席股東三十五名（即全體股東出席），討論決議通
過修改公司章程、變更公司名稱及增加營業項目、改選甲○○、
乙○○、蔡國田為董事及劉得光為監察人等事項之「新客家廣播
電台股份有限公司」股東臨時會議事錄，及由蔡國田擔任主席，
乙○○擔任紀錄，八十八年十二月十日下午二時，在「新客家廣
播電台股份有限公司」會議室，出席董事甲○○、乙○○、蔡國
田，決議通過選任董事長為甲○○，副董事長為乙○○之「新客
家廣播電台股份有限公司」董事會議事錄各一份後，交予當時亦
在「新客家廣播電台股份有限公司」公司上班之夫黃金文帶至「
新客家廣播電台股份有限公司」，交予乙○○蓋章，由乙○○在
紀錄簽章欄蓋用自己印章及盜用蔡定南任「新客家廣播電台股份
有限公司」公司負責人之「蔡國田」印鑑章蓋於上開股東臨時會
議事錄及董事會議事錄之主席簽章欄，以及申請書原任董事長欄
、新任董事欄、公司變更名稱或所營事業登記預查申請表申請人
欄，偽造完成上開私文書各一份後，再交由黃金文帶回黃金會計
事務所，由不知情之彭瑞美於同年十二月十三日持以行使，向經
濟部中部辦公室申請辦理變更登記，使經濟部中部辦公室承辦公
務員，將上開新客家廣播公司變更公司負責人、修改公司章程、
變更公司名稱、增加營業項目等已經股東臨時會決議通過及改選
甲○○為董事長，乙○○為副董事長（任期自八十八年十二月十
日至九十一年十二月九日）之已經董事會決議通過等不實事項登
載於職務上所掌之公司登記事項卡公文書上，而於同年十二月十
五日完成登記，足以生損害於新客家廣播公司、未參與該次股東
臨時會之公司股東、蔡定南本人與主管機關對公司登記管理之正
確性。然被告等在原審始終否認有由乙○○以電話告知彭瑞美上
開股東臨時會等開會時間、決議內容，並由彭瑞美繕打上開股東
臨時會議事錄、董事會議事錄，再由彭女之夫黃金文帶至新客家
廣播電台股份有限公司，交予乙○○蓋章等情。辯稱：僅委託彭
瑞美將公司負責人變更為甲○○及增加營業項目之登記，上開二
份議事錄，係彭瑞美自行製作等語。查卷附被告等委託彭瑞美為
該公司變更登記時，由甲○○出具之委託書僅載變更事項為負責
人變更登記為甲○○及增加營業項目。而乙○○傳真予彭瑞美之
資料，亦衹有增加營業項目之事項（見九十年度偵字第二０六八
六號偵查卷第十九、二十頁）。且證人彭瑞美、黃金文於檢察官
九十一年二月二十五日訊問時均證述「甲○○有委託我們事務所
辦理變更負責人為甲○○及增加營業項目（庭呈委託書）。委託
書是甲○○透過乙○○交給我們的…（提示八十八年十二月十日
新客家廣播電台股東會議紀錄，何人製作？）辦理公司變更登記
需要股東會議紀錄，這份會議紀錄是甲○○透過乙○○以口頭方
式告知我們會議決議內容，會議紀錄上的印鑑章也都是乙○○拿
給我們的。（庭呈新客家廣播股份有限公司營業項目增加表）該
份是乙○○傳真給我們的。辦理公司變更登記，實際上所提出的
會議紀錄則是我們根據乙○○給我們的上開資料及印鑑章製作完
成後，再連同其他資料去辦理變更登記」（見同上卷第十六頁正
背面）。該委託書之記載及證人彭瑞美、黃金文之證述，如果屬
實。被告等是否會告知不含委託內容之「改選乙○○為副董事長
」決議事項，由彭瑞美繕打上開議事錄，饒有研求餘地。而彭瑞
美謂係乙○○告知上開議事錄內容，既為被告等所否認，是否有
其他佐證？原審未經調查，難謂無應於審判期日調查之證據未予
調查之違法。(三)原判決認定被告等係於八十八年十一月二十六日
至八十八年十二月十三日間某日，由乙○○為上開告知及由彭瑞
美繕打議事錄。自表示彭瑞美繕打議事錄之時間，有可能係在八
十八年十二月十日之前，果如此，其於尚未開股東會及董事會之
前，即依乙○○告知之內容，事先繕打議事錄，能否謂其對偽造
議事錄為不知情，殊非無疑，該繕打議事錄之確實時間如何，關
係彭瑞美是否亦為本件共同正犯之認定，原審尚有調查審認之必
要。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，
應認原判決有撤銷發回更審之原因。至原判決不另諭知無罪部分
，依審判不可分原則，應併發回。又原判決既認定被告等掌控新
客家廣播電台股份有限公司百分之六十以上之股權。乃於撤銷第
一審判決之理由中，謂第一審認定被告等取得該公司百分之六十
以上之股權為錯誤云云，顯為誤寫，於更審判決時應注意避免，
附此明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
