【裁判字號】    97,台抗,474
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    返還借款再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四七四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求返還借款再審事件，對於中
華民國九十七年一月二十三日台灣高等法院台南分院裁定（九十
七年度再字第一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第七十七條之十七第一項規定
預納裁判費，此為必須具備之程式，如有欠缺，經法院定期命補
正而逾期未補正者，依民事訴訟法第五百零五條準用第二百四十
九條第一項第六款規定，法院應以裁定駁回其再審之訴。本件抗
告人對於原法院九十六年度再易字第三四號確定判決提起再審之
訴，未據繳納再審裁判費，其雖聲請訴訟救助，然既經原法院於
民國九十七年一月二日以九十七年度聲字第二號裁定駁回其聲請
，並於同年月三日裁定，核定本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）一百九十六萬元，命其應於十日內補繳裁判費三萬零六百零六
元。乃抗告人於同年月八日收受上開裁定後，逾期仍未遵行，原
法院因以其逾期未繳納裁判費為由，裁定駁回其再審之訴。依上
說明，經核於法洵無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月    五    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
