【裁判字號】    97,台上,3455
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三四五五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年五月二十日第二審判決（九十六年度上訴字第二七三
一號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵字第三
一九０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○殺人未遂罪刑
之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明其所憑之證據及認定之
理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查上訴人
與被害人發生言詞衝突後，萌生殺人犯意，回家攜帶水果刀，再
返抵現場朝被害人胸前左側、左腋下等要害刺殺，並非對於現在
不法之侵害，基於防衛意思而為之，不得主張正當防衛。又上訴
人持以行兇之水果刀長約二十五公分，刀刃約十四點五公分，刀
刃前端尖銳；且上訴人係乘被害人不及防備之際，近身朝其胸前
左側、左腋下等處刺擊，穿透體內，致左橫膈破裂、脾臟穿刺傷
、左腎臟穿刺傷、胃破裂，足見用力甚猛，顯有殺人之故意，原
判決已綜合全卷證據資料，詳加審酌論敘。上訴意旨僅執陳詞辯
解，以其受辱難平，遂回家攜帶水果刀欲與被害人理論，於拉扯
間遭被害人攻擊倒地，上訴人持刀欲予嚇唬，基於防衛意思，不
慎劃傷被害人，並無殺人之意思云云，徒就判決內已明白論斷之
事項，持己見再事爭執，與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
