【裁判字號】    97,台上,3453
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三四五三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年五月十六日第二審判決（九十七年度上訴字第九三三
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵緝字第二
六八三、二六八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○提起第二審上訴，其上訴書
狀未敘述具體理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理
由書，經原審裁定命於收受送達後七日內補正，逾期仍未補正，
因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳
。上訴意旨漫稱其冒用朋友名義申請信用卡，現已知錯，且與銀
行和解，分期清償欠款，第一審判決量刑尚嫌過重云云。但對於
原判決以其上訴為不合法而駁回之，究竟如何違背法令，則未依
據卷內資料具體指摘，空泛之詞，難謂符合第三審上訴之法定要
件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
