【裁判字號】    97,台抗,475
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請宣告破產等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四七五號
再抗告人  甲○○
          乙○○
          丙○○
上列再抗告人因與相對人民安瓦斯實業股份有限公司間聲請宣告
破產等事件，對於中華民國九十七年二月二十日台灣高等法院台
中分院裁定（九十七年度破抗字第一二號），提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於破產事件提起民事再抗告，依破產法第五條準用民事訴訟
法第七十七條之十八、第四百九十五條之一第二項、第四百六十
六條之一第一項規定，應預納裁判費，並委任律師為訴訟代理人
。本件再抗告人因與相對人間聲請宣告破產等事件，就原法院於
民國九十七年二月二十日認其對於台灣台中地方法院九十六年度
破字第一二一號裁定之抗告為無理由，而駁回其抗告之裁定，提
起再抗告，雖同時就應預納之再抗告程序裁判費，向本院聲請訴
訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，惟其聲請業經本院於九十七
年六月十二日以九十七年度台聲字第四六一號裁定駁回，並於同
年月三十日送達該裁定，有送達證書足據。乃再抗告人既明知其
再抗告要件有欠缺，竟於駁回其聲請訴訟救助暨選任律師為訴訟
代理人之裁定經合法送達後，逾相當期間仍未補正繳納裁判費及
委任訴訟代理人，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
