【裁判字號】    97,台聲,38
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    業務過失致人於死聲請保全證據
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台聲字第三八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因業務過失致人於死案件，聲請保全證據，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
本件聲請人甲○○聲請意旨略以：本件車禍肇事者之一即機車騎
士林煒浚事發時血液中酒精含量濃度，可由其抵達高雄縣路竹鄉
高新醫院之抽血檢測記錄及診療、處分記錄證明，此證據可證明
林煒浚之酒醉駕車亦應負過失致人於死罪責，為免該記錄消失，
故請本院調取該記錄以保全證據等語。
惟按依刑事訴訟法第二百十九條之三、第二百十九條之四之規定
及其立法理由，受理聲請保全證據之機關，偵查中應向該管檢察
官為之，但案件尚未移送或報告檢察官者，應向調查之司法警察
官或司法警察所屬機關所在地之地方法院檢察署檢察官聲請；案
件在第一審法院審判期日前，應向該法院或受命法官聲請；至於
第一審審判期日後，仍有保全證據之必要者，則於審判期日聲請
法院調查證據為已足；若遇有急迫情形時，亦得向受訊問人或證
物所在地之地方法院聲請之。而本院為法律審，並不調查證據，
則聲請保全證據自不得向本院為之，故本件聲請不合法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百十九條之四第四項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月    一    日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
