【裁判字號】    97,台抗,480
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    請求訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四八○號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與財團法人謝申伯公育英財團間請求訴訟救助事件
，對於中華民國九十七年四月十七日台灣高等法院台中分院裁定
（九十七年度聲字第四四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
本件抗告人與相對人財團法人謝申伯公育英財團間請求拆屋還地
事件，向原法院聲請訴訟救助，業據提出清寒證明書、無工作證
明書、綜合所得稅各類所得資料清單等資料，藉為無資力之釋明
。原法院以：抗告人雖辯謂其和平、公然占有系爭土地數十年，
已依時效取得地上權等情；第一審法院以其縱因時效而取得地上
權登記請求權，惟在未依法完成登記為地上權前，仍不足以對抗
土地所有人，其既未向地政事務所聲請為地上權登記，自無從憑
以認為非無權占有，因而為其敗訴判決。抗告人聲請訴訟救助，
並未就其提起本件上訴非顯無勝訴之望予以釋明，雖經釋明其無
資力，仍不合法，因而駁回其聲請。惟按當事人因無資力支出訴
訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力支出訴訟費用之事由，固
應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之
；惟就當事人非顯無勝訴之望，法無規定當事人亦應釋明之，此
觀民事訴訟法第一百零九條第二項規定至明，是當事人就非顯無
勝訴之望不負釋明之責。（本院六十二年台抗字第五○○號判例
參照）。原法院以抗告人就非顯無勝訴之望未盡釋明之責，遽以
駁回其聲請，即有未洽。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄
，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月    六    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
