【裁判字號】    97,台上,3465
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三四六五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年三月三十一日第二審判決（九十七
年度上訴字第六八三號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九
十六年度毒偵字第一七八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○提起第二審上訴，並未依據
卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決認事用法有何違法或不當之
處，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法律上程式
，予以駁回，已詳敘認定之依據及憑以認定之理由。從形式上觀
察，原判決並無違背法令之情形。上訴人上訴意旨並未依據卷證
資料，具體指摘原判決如何違背法令，徒憑己見，謂警方對其強
行驗尿，辦案違反程序正義，又其已接受美沙冬替代療法，請求
給予自新機會云云，難謂符合首揭法定第三審上訴理由之形式要
件；其此部分上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本件為程序
判決，上訴人提出行政院衛生署草屯療養院診斷證明書及毒物測
定檢查報告等，均無從審酌，附此敘明。
二、施用第二級毒品部分
按最重本刑為三年以下有期徒刑之罪，經第二審判決者，不得上
訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條第一款規定甚明。
上訴人施用安非他命部分，原審維持第一審論處上訴人毒品危害
防制條例第十條第二項施用第二級毒品罪，其最重本刑為三年以
下有期徒刑，依首開規定，既經第二審判決，即不得上訴於第三
審法院。上訴人一併提起上訴，為法所不許。其此部分上訴為不
合法，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
