【裁判字號】    97,台上,3450
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    偽造私文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三四五０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造私文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年五月二十一日第二審判決（九十七年度上訴字第一七三
六號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第一
八五一五號、九十六年度偵緝字第一九二一號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、行使偽造私文書部分
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○行使偽造私文書十九罪部分（第一審判
決附表四部分），提起第二審上訴，其上訴書狀未敘述具體理由
，因認其上訴違背法定要件，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回，
已詳敘其憑以認定之理由。從形式上觀察，並無任何違背法令之
處。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資
料為具體之指摘，僅以已誠心認錯，與兆豐產物保險股份有限公
司達成和解，分期賠償損害，請求給予緩刑宣告云云為唯一理由
，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違
背法律上之程式，應予駁回。
二、業務侵占部分
刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，
不得上訴於第三審法院。本件上訴人所犯業務侵占部分（第一審
判決附表附表二、三、五、六部分），原審係依刑法第三百三十
六條第二項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第三款之
案件。依首開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院
，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
