【裁判字號】    97,台抗,567
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反貪污治罪條例聲請解除限制出境
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五六七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十七年六月十九日駁回聲請解除限制出境之裁定（
九十七年度聲字第九七七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○在原審聲請意旨略以：抗告人為免保證金遭沒
收，從無傳喚未到庭情事，伊遭限制出境迄今，未能出國省親，
且抗告人所犯之罪，業經原法院前審排除民國六十二年八月十七
日修正公布之戡亂時期貪污治罪條例第六條第三款圖利罪，所涉
其餘之罪均為最重本刑三年以下有期徒刑，爰請求准予解除限制
出境等語。原裁定則以：抗告人既經前審依修正前刑法第一百九
十三條、刑法第二百七十六條第二項、第二百十六條、第二百十
五條判處罪刑，堪認犯罪嫌疑重大，況所涉犯罪致生十四人死亡
之結果，迄未達成民事和解，抗告人又有親人在國外，縱其先前
均依規定到庭接受審判，如任其出境，恐有滯留不歸而逃亡之可
能性，為確保審判之進行及刑罰之執行，自有限制抗告人出境之
必要。再者，抗告人尚得使親人返國或經電子通訊以維繫親情，
實無遠赴國外省親之需。所陳各節，均非解除限制出境之適法理
由，以其仍有限制出境之必要，乃駁回所請。經核原裁定並無不
合。抗告意旨以抗告人絕不可能逃亡，且伊無綠卡亦不可能長期
居留國外，又告訴人等已領取國家補償金，並向伊提出民事損害
賠償訴訟云云，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
