【裁判字號】    97,台上,3408
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三四０八號
上  訴  人  甲○○
                    6號
            乙○○
                    1號
上列上訴人等因違反公職人員選舉罷免法案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十六年十二月十四日第二審更審判決（九
十六年度重選上更(六)字第十號，起訴案號：台灣台東地方法院檢
察署九十年度偵字第二一九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○、乙○○上訴意旨略稱：(一)、原判決
事實欄記載：上訴人二人係在台東縣延平鄉鄉公所康樂台附近，
透過無犯意聯絡之胡振英、邱光榮、邱光明等人，邀約江國俊、
胡芳妹、王武君、王邱惠美、邱國祥等參加餐會等情，然上訴人
等如何能透過無犯意聯絡之胡振英等人，邀約江國俊等人同往赴
宴，原判決所為之認定與經驗法則有違。且上訴人等所邀請之客
人偕同彼等友人赴宴，上訴人等豈能將彼等友人拒於門外。況依
江國俊、胡芳妹、王武君、邱國祥、王邱惠美等人所供述內容以
觀，彼等僅係前往喝酒或陪同前往餐會而已，於赴宴前並不知該
餐會係由候選人付款。乃原審未詳細斟酌上情而為不利上訴人等
之認定，於法有違。(二)、第五屆立法委員選舉台東縣選舉委員會
，在台東縣延平鄉設有六個投票所，而該次山地原住民立法委員
選舉，除甲○○外另有十一人參選，經投票結果有效票共一千二
百三十三票，其中甲○○得二百五十六票；參酌金雅惠、全淵能
、乙○○、黃惠如等人相關供述各情，足見甲○○競選經費不多
，餐費係由金雅惠交給乙○○支付，當天參觀歌舞表演之原住民
多達五、六百人，有投票權之人以半數計，亦應有二百五十人至
三百人，衡情上訴人等並無僅對其中八人行賄之理；原住民立法
委員選舉係採大選舉區，絕無買票賄選之必要；縱原判決認定甲
○○設宴招待約三十名賓客等情，係屬事實，甲○○主觀上亦係
為答謝輔選幹部及慰勞表演團工作人員；前往餐會者多係輔選人
員及表演團工作人員，且彼等亦非上訴人二人所邀宴；本件餐會
係原住民愛好聯歡交誼之特殊文化。乃原審未詳細斟酌上情而為
不利上訴人等之認定，於法有違。(三)、依原判決事實欄所為認定
記載各情，及江國俊、王武君、王邱惠美、邱國祥、胡芳妹等相
關供述各節，足見彼等均非上訴人等所邀宴，而係臨時受他人邀
約前往餐會；縱認該次餐會係甲○○所邀宴，然依參加之對象及
邀宴之過程以觀，除少數輔選人員係甲○○所邀宴者外，其餘之
人參加餐會，或係出於他人邀約，或係在路上巧遇同往，賓主間
顯無投票行賄之對價關係。乃原審未詳細斟酌上情而為不利上訴
人等之認定，於法有違等語。
惟查原判決認定上訴人二人有原判決事實欄所記載之共同對於有
投票權之人，交付其他不正利益，而約其投票權為一定之行使之
犯行，係以訊據上訴人二人雖否認有前揭犯行，甲○○辯稱：伊
係臨時受邀參加該次餐會，伊未邀請江國俊等八人參加餐會等語
；乙○○辯稱：餐會實際出錢的是金雅惠，該次餐會是工作人員
單純聚餐云云。然查甲○○為中華民國第五屆山地原住民立法委
員選舉之候選人，而江國俊、邱國祥、胡芳妹、胡傳技、王武君
、王邱惠美、古忠利、蔡金福，均係上開選舉有投票權之人，有
台東縣選舉委員會九十年十一月二十六日九０東選一字第一七五
九號函在卷可稽；依胡林增、高偉生、邱朝榮、吳清美、邱光榮
、蔡金福、胡傳技、江國俊、胡芳妹、王武君、王邱惠美、邱國
祥、古忠利供述各情，及黃惠如證稱：乙○○在大酒桶餐廳付款
時，向伊自稱是甲○○助理等情，堪認上訴人二人於表演結束後
，在台下邀請在場之人前往大酒桶餐廳，在場之蔡金福、胡傳技
因而受邀前往，其餘江國俊、胡芳妹、王武君、王邱惠美、邱國
祥、古忠利六人，則由如原判決事實欄所載之人邀請前往，江國
俊等六人雖非由上訴人等直接邀約，然上訴人二人已在台下邀請
選民前往，汪國俊等六人前往餐會並不違反上訴人二人本意；依
胡振英、黃惠如所供述之內容，參酌乙○○於調查中供稱：選舉
活動所有的款項均由甲○○管制，車子加油或要支付款項，由伊
向甲○○索取，有時由甲○○交付，有時甲○○會給伊錢，甲○
○預計要去那裡，要用多少錢，就會先給伊，伊不用向他請款等
語，及甲○○於檢察官偵查時亦供承：錢交給乙○○時是授權其
概括使用等情，堪認該次餐會之費用係乙○○以甲○○事先交付
之款項支付；江國俊、邱國祥、胡芳妹、胡傳技、王武君、王邱
惠美、古忠利、蔡金福均供承參加餐會，且甲○○亦發表演說請
大家支持，彼等到場參加接受甲○○之酒菜招待，均表示全力支
持之意，當時現場氣氛很熱烈。而甲○○既設宴邀請有投票權之
人吃飯喝酒，其並上場發表支持當選之言論，堪認上訴人等宴請
江國俊等人之目的，係希望該等有投票權之人能投票支持甲○○
。又受邀宴之人原本與甲○○素昧平生，於選舉活動期間接受甲
○○之邀宴，而彼等由甲○○上台發表言論支持當選等過程，亦
知悉宴請之目的係要求彼等投票支持甲○○，堪認賓主間確存有
投票行賄之對價關係；當日文化團成員參與餐會之人數不多，且
與甲○○同桌者均非文化團團員等情，為上訴人二人所不爭執，
則甲○○若係為慰勞文化團團員之勞累，豈有不與文化團團員同
桌吃飯之理。至江國俊、邱國祥、胡芳妹、胡傳技、王武君、王
邱惠美、古忠利等人，嗣翻異前供改稱各語，係屬事後迴護上訴
人二人之詞，不足採信。胡振英、邱光明、邱光榮雖分別邀請江
國俊、王武君、邱國祥、王邱惠美、胡芳妹前往餐會，然尚不能
即認彼等與上訴人二人間有犯意聯絡。金雅惠雖證稱：伊於表演
結束後有交付新台幣（下同）二萬元給乙○○，請他處理工作人
員之吃飯事宜云云。惟金雅惠上開供述各情，核與乙○○於案發
之初所為之供述：「我不知道是誰去訂桌的，該餐費不是我支付
的」等情不符，並與調查所得之相關事證相違，金雅惠上開供述
各情，並無足取。綜上各情參互以觀，堪認上訴人二人確有前揭
犯行，彼等否認辯解各語，無非係屬事後卸責之詞，不足採信等
情，予以綜合判斷。因而撤銷第一審關於上訴人二人部分之判決
，改判論處上訴人二人共同對於有投票權之人，交付其他不正利
益，而約其投票權為一定之行使罪刑，已於判決內說明其所憑之
證據及其認定之理由，從形式上觀察，並無違背法令之情形。按
供述證據前後，雖稍有參差或互相矛盾，事實審法院非不可本於
經驗法則斟酌其他證據作合理之比較定其取捨，從而供述證據之
一部認為真實者予以採取，亦非證據法則所不許。又證據之取捨
與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權
；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之
定則或論理法則，又於判決內論述其何以作此判斷之心證理由者
，即不得任意指摘其為違法，而據為提起第三審上訴之合法理由
。原判決綜合上述各項證據資料，認定上訴人二人確有如原判決
事實欄所載之犯行等情，乃其採證認事調查職權之合法行使，且
無上訴意旨所稱違反論理法則或經驗法則情事，上訴意旨任意為
有利上訴人等之推論，並非有據。上訴意旨徒憑己意或就原判決
已有說明之事項，或就原審判斷證據證明力之合法職權行使，漫
指其違法，重為單純事實上之爭執，難謂係適法上訴第三審之理
由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
