【裁判字號】    97,台上,3474
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三四七四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十七年五月十四日第二審判決（九十七年度交上訴字第
四一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第
一四七六０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、肇事逃逸部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審科刑判決，改判仍論處上訴人甲
○○刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工具肇事，致人死亡
而逃逸罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從
形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨僅謂上訴人
已與被害人家屬成立和解，請從輕量刑或宣告緩刑云云，對於原
判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其此部分上訴自屬違背
法律上之程式，應予駁回。又本件為程序判決，上訴人提出和解
筆錄影本、戶籍謄本各一紙，請求從輕量刑或宣告緩刑，無從審
酌，併予敘明。
二、酒後駕車及過失致人於死部分
按最重本刑為三年以下有期徒刑之罪，經第二審判決者，不得上
訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條第一款規定甚明。
上訴人服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛及過失致人
於死部分，原審論以刑法第一百八十五條之三及第二百七十六條
第一項罪，其最重本刑均為三年以下有期徒刑，依首開規定，既
經第二審判決，即不得上訴於第三審法院。上訴人一併提起上訴
，為法所不許，其此部分上訴為不合法，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
