【裁判字號】    97,台簡抗,20
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    請求拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台簡抗字第二○號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  林崑地律師
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求拆屋還地事件，對於中華
民國九十七年六月十二日台灣嘉義地方法院合議庭裁定（九十七
年度簡上字第二五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額以起訴時
之交易價額為準，無交易價額者以原告就訴訟標的所有之利益為
準，民事訴訟法第七十七條之一第一項、第二項分別定有明文。
所謂起訴時之交易價額係指起訴時之市價而言，強制執行拍賣程
序為達清償債務、滿足債權之目的，設有折價拍賣之制度，致拍
定金額與市價間存有相當差距，自不得以拍定金額作為核定訴訟
標的價額之交易價額。查本件抗告人起訴主張伊為坐落嘉義縣南
門段七小段十八－四地號、十九－九地號土地之共有人，相對人
所有房屋無正當權源占用前開共有土地六十點四平方公尺及五十
八點九三平方公尺等情，求為命相對人拆除房屋並返還土地與全
體共有人。原法院以：依抗告人之聲明及主張，核係基於土地共
有人之地位就共有物之全部本於所有權有所請求，依民事訴訟法
第七十七條之一規定，抗告人就該訴訟所得受之利益，自應以系
爭建物占用上開土地之全部價額計算，核算結果抗告人應補繳第
一審裁判費新台幣（下同）九萬七千一百零八元及第二審裁判費
十四萬五千六百六十二元等詞，爰以裁定命抗告人於上開裁定送
達翌日起五日內補繳，依首揭說明，於法並無不合。抗告意旨，
執訴訟標的價額應以伊就系爭建物所占土地面積之應有部分三分
之一之拍定金額計算云云，指摘原裁定違背法令，求予廢棄，非
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月    五    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
