【裁判字號】    97,台附,38
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    業務過失致人於死刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第三八號
上  訴  人  甲  ○
被 上訴 人  乙○○
            財團法人長庚紀念醫院基隆分院
上 列一 人
法定代理人  程文俊
上列上訴人因被上訴人乙○○業務過失致人於死案件，不服台灣
高等法院中華民國九十四年五月二十七日第二審刑事附帶民事訴
訟判決（九十四年度附民字第七一號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件被上訴人乙○○被訴業務
過失致人於死案件（原審九十四年度醫上訴字第二號），原審係
維持第一審諭知乙○○無罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴
，檢察官不服原審判決，提起第三審上訴，經本院判決認其上訴
為不合法，予以駁回。刑事訴訟部分既無合法之上訴，依上開規
定，自不得就其附帶民事訴訟之判決提起上訴，應從程序上予以
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條、第三百九十五條前段
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
