【裁判字號】    97,台上,3462
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三四六二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年五月十三日第二審判決（九十七年度上訴字第四０號
，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字第二七０
三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○（原名吳潘秀
顏，即潘秀顏）殺人未遂罪刑（處有期徒刑六年）之判決，駁回
其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理
由，並對上訴人所辯：伊無殺死告訴人乙○○○之犯意，因伊有
重度慢性失眠症，數日未睡好，已服藥想入睡，受告訴人一再擾
亂，一時無法控制，才有持菜刀追砍告訴人犯行等語，認為不足
採信，依查證所得詳予指駁。從形式上觀察，原判決並無違背法
令之情形。上訴意旨仍執陳詞，否認有殺人之犯意，再為單純之
事實上爭辯，就原判決理由業已詳為論斷說明之事項及原審採證
認事職權之適法行使任意指摘，殊非適法之第三審上訴理由。本
件上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本院既從程序上為上訴
駁回之判決，上訴人提出匯款回條、調解不成立證明書、員警工
作紀錄簿、診斷證明書等影本，請求從輕量刑，自無從審酌，併
此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
