【裁判字號】    97,台上,3471
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三四七一號
上  訴  人 甲○○
選任辯護人 吳鴻奎律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年五月十四日第二審判決（九十七年度上訴字第一
０二號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度毒偵字
第三０八０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人所辯：伊絕無施用
毒品，應係誤服大陸製成藥致尿液檢驗呈嗎啡陽性反應，況伊罹
患肝硬化，豈有可能施用毒品危害自身生命安全云云，認為不足
採信，依查證所得詳予指駁。復說明上訴人雖請求鑑定其自稱服
用之三種藥品成份，然其於第一審業已承認犯行，且於獲案時經
警採尿送驗結果，確呈鴉片類（嗎啡）陽性反應，亦有濫用藥物
檢驗報告附卷可稽，況所採ＥＩＡ酵素免疫分析法及ＧＣ／ＭＳ
氣相層析質譜儀分析法進行之檢驗，並無偽陽性反應產生之可能
，上訴人犯行至臻明確，又無證據證明所稱三種藥品確係其所服
用之成藥，是以即令該三種藥品檢驗結果確含毒品反應，亦不足
作為有利於上訴人之認定，所請鑑定該三種藥品成份，自無必要
。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨仍執上
訴人於原審所辯陳詞，再為單純之事實上爭執，並以原審未就其
所稱之三種藥物鑑定成份為無益之調查，指有調查未盡之違法，
顯係對原判決理由業已詳為論斷說明之事項及原審採證認事職權
之適法行使任意指摘，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合。依首揭說明，本件上訴違背法律上之程式，應
予駁回。又本件為程序判決，上訴人提出台灣檢驗科技股份有限
公司濫用藥物檢驗報告、診斷證明書、超音波照片等影本，均無
從審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
