【裁判字號】    97,台抗,476
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四七六號
抗   告   人  謝謝國際聯合律師事務所
兼法定代理人  乙○○
上列抗告人因與甲○○等間請求損害賠償事件，對於中華民國九
十七年四月十五日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第三九號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對
於台灣台北地方法院（下稱台北地院）九十六年度重訴字第一三
○五號裁定提起抗告，原法院以：抗告人前聲請台北地院對相對
人甲○○等核發支付命令，業經相對人於二十日內聲明異議，依
民事訴訟法第五百十九條第一項規定，以抗告人支付命令之聲請
，視為起訴或聲請調解，台北地院依同法第七十七條之十三規定
，裁定命抗告人五日內補繳裁判費，於法並無不合；而該裁定已
於民國九十六年十月二日送達抗告人指定之郵政信箱，抗告人迄
同年十一月二十二日，仍未補正，其起訴自非合法，台北地院以
裁定駁回其訴，自非無據等詞，維持台北地院所為駁回抗告人之
訴之裁定，以裁定駁回其抗告，經核並無適用法規顯有錯誤之情
形，且所涉及之法律見解亦無原則上之重要性。至於抗告人所指
原法院九十七年度抗字第一五九號裁定所涉事實及法律爭議均與
本件不同，亦不生統一法律見解之問題。原法院因認其再抗告不
應許可，以裁定駁回之，經核於法並無違誤。抗告意旨，指摘原
裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十一   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
