【裁判字號】    97,台附,39
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    常業詐欺取財
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第三九號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列上訴人因常業詐欺取財案件，不服台灣高等法院中華民國九
十四年八月三十一日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十四年度
附民字第一一二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。此項規定，依同法第四百九十條前段，為附帶民事訴訟
所準用。本件上訴人不服原審刑事附帶民事訴訟判決，提起上訴
，僅請求其刑事部分所處之刑，能延緩執行。並未具體指摘該附
帶民事訴訟判決如何違背法令。難謂已符合首揭法定上訴要件，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  三十一  日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
