【裁判字號】    97,台上,1561
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一五六一號
上  訴  人  信福營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊譜諺律師
被 上訴 人  寶緯工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪錫鵬律師
上列當事人間請求返還保證金事件，上訴人對於中華民國九十六
年十二月十一日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十五年度
上字第一五一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：被上訴人次承攬上訴人向訴外人台灣電力股份有限公司（下稱
台電公司）承攬之「興達灰塘興建室內煤場工程」（下稱煤場工
程）中之鋁窗製作及安裝工程，收受上訴人交付之定金新台幣（
下同）二百萬元，而簽發同額之支票一紙作為返還定金之擔保，
另簽發面額一百萬元之支票一紙為履約保證金。嗣被上訴人遲將
文件送台電公司審核，依約應給付違約金，因被上訴人遲誤送審
文件對上訴人並未造成嚴重損害，應酌減違約金為五十萬元。又
上訴人就煤場工程之進度嚴重落後，經台電公司於民國九十三年
十一月間終止契約，復於台電公司終止契約前，未要求被上訴人
進場施工，經被上訴人催告亦未告知進場施作之日期，被上訴人
已依法於九十四年七月十三日向上訴人為解除契約而生合法解除
之效力，上訴人本應將系爭二張支票返還，竟提示兌現，受有不
當得利，經扣除上開五十萬元違約金後，被上訴人本於不當得利
法則，請求上訴人返還該二百五十萬元本息，即屬正當等情，指
摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非
表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違
背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之
一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認
其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月    八    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
