【裁判字號】    97,台抗,566
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五六六號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑案件，不
服台灣高等法院中華民國九十七年五月三十日駁回抗告之裁定（
九十七年度抗字第五五五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○因犯第一審法院裁定附表編號一、
二所示違反毒品危害防制條例（施用第一級毒品）二罪，經分別
判處有期徒刑六月、有期徒刑六月，先後確定在案。上開數罪係
裁判確定前所犯，而有二以上裁判，第一審法院因依檢察官之聲
請，裁定定其應執行之刑為有期徒刑十月，為無不合，予以維持
，駁回再抗告人在原法院之抗告。經核於法尚無違誤。按併合處
罰之數罪，分別判刑確定，經檢察官聲請定其應執行之刑確定後
，前已執行之刑，應由執行刑中予以扣除，不能認已執行完畢。
再抗告意旨以其所犯第一審法院裁定附表編號一所示之罪，已經
繳清罰金執行完畢，不得再與他罪定其應執行之刑云云，執以指
摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
