【裁判字號】    97,台抗,568
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    背信聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五六八號
抗  告  人  甲  ○
上列抗告人因背信案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年六
月十九日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再字第一六六號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按法院認定無再審理由經以裁定駁回後，不得更以同一原因聲請
再審，刑事訴訟法第四百三十四條第二項定有明文。本件原裁定
以：抗告人甲○對於原審法院八十六年度上更(二)字第一六二號有
罪確定判決，曾提出所謂新證據：(一)證人李陳淑清與抗告人之母
親黃李宜靜之協議書，(二)證人李陳淑清寄發給自訴人王濱之存證
信函，(三)土地買賣所有權移轉契約書，聲請再審，業經原審法院
認定無再審理由，以九十六年度聲再字第三五三號裁定，駁回其
再審之聲請確定在案。抗告人復以相同之所謂新證據，為本件再
審之聲請，其聲請再審之程序違背首開規定，應予駁回；至其聲
請再審狀所述其餘事項，均係指摘原確定判決理由如何不當，與
刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款規定之「新證據」要件不
符，乃以抗告人之聲請再審部分為不合法，部分為無理由，予以
駁回。經核原裁定並無違誤。抗告人抗告意旨對於原裁定究有何
違背法令情形，並未依據卷內資料具體指摘，猶執其聲請再審狀
所述陳詞，指摘原確定之實體判決及上開九十六年度聲再字第三
五三號駁回其再審聲請之確定裁定，採證認事不當；其抗告非有
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
