【裁判字號】    97,台抗,481
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四八一號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與中華工程股份有限公司等間請求損害賠償事件，
聲請更正，抗告人對於中華民國九十七年五月二十六日台灣高等
法院裁定（九十五年度重上更(一)字第五五號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時以
裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。所謂
顯然錯誤，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符者而
言。查本件兩造間請求損害賠償事件，原法院於民國九十七年四
月三日所為九十五年度重上更(一)字第五五號判決，其事實及理由
欄中五、(三)及六所載，抗告人得請求相對人連帶賠償之總金額為
新台幣（下同）一百零三萬九千三百六十元及法定遲延利息，而
其中四十萬八千三百六十元本息部分，業經判決命中華工程股份
有限公司等三人給付確定。該判決原法院本來之意思，顯係除確
定部分外，中華工程股份有限公司等三人應再給付抗告人六十三
萬一千元本息。原法院因依上開條文規定，裁定予以更正為「原
判決除確定部分外，關於命上訴人中華工程股份有限公司、丙○
○、丁○○連帶給付上訴人甲○○、乙○○超過新台幣陸拾參萬
壹仟元本息部分，及該部分假執行之宣告，暨命上訴人中華工程
股份有限公司、丙○○、丁○○負擔訴訟費用（除確定部分外）
之裁判均廢棄」，經核洵無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，
求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
