【裁判字號】    97,聲,262
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第262號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一三四號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒萬伍仟元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
  保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
  裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款定有明
  文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
  同法第106 條所明定。而所謂訴訟終結，凡撤銷假扣押裁定、
  執行程序終結或撤回假扣押之執行等均屬之。
二本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲
  請人前遵本院96年度裁全字第206 號民事裁定，為擔保假扣押
  之執行，曾提供新臺幣75,000元為擔保金，並以本院96年度存
  字第134 號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押之執
  行，經聲請人聲請本院以97年度聲字第164 號民事裁定，催告
  受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此，依上揭法文
  第104條第1項第3 款之規定，請求准許返還上開擔保金等語。
三經查：聲請人就上開主張，業據聲請人提出本院96年度裁全字
  第206號裁定、96年度存字第134號及97年度聲字第164 號裁定
  （以上均為影本）等件為證，並經本院依職權調閱本院96年度
  裁全字第206號、96年度執全字第225號、96年度存字第134 號
  及97年度聲字第164 號卷宗，核閱屬實。而聲請人依上述民事
  訴訟法第104條第1 項第3款規定催告相對人行使權利後，相對
  人迄今未行使權利，有本院民事紀錄科查詢表在卷足憑，是聲
  請人聲請返還擔保金，核與前揭規定相符，應予准許。
四依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
