【裁判字號】    97,促,1199
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1199號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬柒仟零壹拾陸元，及自民
    國九十七年二月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之
    十點八計算之利息，與自民國九十七年二月二十六日起至清
    償日止，按年息百分之十點八計算之違約金，並負擔督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國93年8月間向債權人申請富多卡，
        債權人發予信用額度新臺幣 (下同)50,000元之富多卡
        供其使用，依約定書債務人得憑富多卡於特約商店簽帳
        消費或預借現金。惟債務人至97年7月18日止尚積欠本
        金27,016元及自97年2月26日起至清償日止，以27,016
        元為本金依約定條款第46、47條按週年利率10.8%計算
        之循環利息、違約金。嗣經債權人履次催討，債務人均
        置之不理。
    (二)本件係請求給付一定金額之債權，並有富多卡申請書及
        約定書為憑，又債務人現居上開地址，係在  鈞院轄內
        ，為求簡便起見，特依民事訴訟法第508條之規定，狀
        請  鈞院鑒核，迅賜對債務人發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
              簡易庭  法      官  楊智勝
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                      書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
