【裁判字號】    97,聲減,88
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第88號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害兵役治罪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑(97年度聲減字第80號)，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為拘役拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表編號二所示
之罪減刑後所處之刑，應執行拘役拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期犯妨害兵役治罪條例等罪
    ，經分別判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯如附表編號1之犯罪，其犯罪時間在民國96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2所
    示之罪減刑後所處之刑，定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起生效施行
    ，行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文；而有關刑法第51條定應執行刑，於裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應依刑法第2
    條第1項規定適用最有利於行為人之法律 (最高法院95年度
    第8次刑事庭會議決議可資參照)。本件受刑人於裁判確定前
    犯數罪，均係於95年7月1日前犯之，而修正前刑法第51條第
    6款原規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：宣告多數拘役者，比照前款定其刑期 (即於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期)。
    但不得逾4月」；修正後刑法第51條第6款規定：「宣告多數
    拘役者，比照前款定其刑期 (即於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期)。但不得逾120日。」，是經
    比較新、舊法結果，修正後刑法並未較有利於行為人，依刑
    法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第6款
    ，就受刑人所犯如附表所示之罪所處之刑部分定其應執行刑
    。又有關易科罰金部分，受刑人行為後，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條業已刪除，而刑法第41條第1項前段易科罰金折算
    標準，已由修正前之銀元100元、200元、300元 (即新臺幣3
    00元、600元、900元)折算1日修正為新臺幣1,000元、2,000
    元、3,000元折算1日，並刪除「因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難」之條件，因屬科刑
    規範事項變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊
    法規定比較必要，經比較新舊法結果，以受刑人行為時之刑
    法較為有利，應依刑法第2條第1項前段規定，適用其行為時
    即修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條規定，定其易科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第12條，刑法第41
    條第1項前段 (修正前)、第51條第6款 (修正前)，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條(修正前)，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
