【裁判字號】    97,消債更,23
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第23號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，本應
    備齊相關資料以供本院審查。詎聲請人欠缺下列文件：與乙
    ○○借貸之原因、金額、起迄日，並提出借貸契約，經本院
    於民國97年5月30日以裁定命聲請人於裁定送達翌後7日內補
    正。該裁定並已於97年6月3日送達於聲請人指定之送達代收
    人，有送達證書附卷可稽，惟聲請人迄未補正上開資料。嗣
    本院於97年7月16日開庭調查時，隔離詢問聲請人與乙○○
    有關該債權產生之經過，2人均無法明確陳述聲請人借貸之
    時間、金額，乙○○亦無法提出交付借貸金額之證據（見卷
    第139頁），且有關聲請人於95年2月10日所簽發面額60萬元
    之本票，乙○○證稱係借予聲請人作為購買汽車之頭期款，
    然聲請人係於92年9月購買汽車，有本院97年6月26日電話紀
    錄表1紙在卷可憑，足徵乙○○之證詞，尚不足採信。是聲
    請人與乙○○間究否有借貸關係，即屬可疑，已難盡信。再
    聲請人當庭陳明，隔日即97年7月17日提出與乙○○間借貸
    之明細（見卷第137頁），並經本院當庭諭知未提出，即駁
    回其更生之聲請，然聲請人隔日仍僅具狀略述向乙○○借款
    之事由，並未提出與乙○○間借貸之明細，且其所略述90年
    、92年借款時間亦與其所簽交乙○○之4張本票所載之發票
    日不相符，致本院無從認定聲請人與乙○○間確有債權債務
    關係存在。揆諸首揭規定，聲請人聲請更生，於法尚有未洽
    ，應予駁回。
三、綜上，聲請人聲請更生之要件不備，經本院裁定限期命其補
    正而未補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請。
    而更生之聲請既經駁回，其保全處分之請求，已無必要，應
    併予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事庭    法      官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書  記  官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
