【裁判字號】    97,促,1181
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1181號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參萬玖仟參佰零捌元，及
    自民國九十六年七月一日起至清償日止，按週年利率百分之
    四點六計算之利息，與自民國九十六年八月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶負
    擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○邀同甲○○為連帶保證人於民國94年8月
        25日同債權人簽訂就學貸款放款借據壹紙，借款額度總
        計新臺幣 (下同)800,000元。陸續撥貸並依約自學業
        完成後滿1年之日起按月還本付息。
    (二)詎債務人乙○○自應還款日 (96年7月1日)起尚餘欠
        39,308元整仍未清償，迭經催討無效。債務人甲○○為
        連帶保證人自應負連帶給付責任，並應連帶給付自96年
        7月1日起至清償日止約據所訂之利息及違約金。
    (三)本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住居所
        送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138條之規
        定，准予寄存送達，又本件係請求給付一定數量之金錢
        債務，為此特依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞
        院依督促程序迅賜對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
              簡易庭  法      官  楊智勝
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                      書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
