【裁判字號】    97,東簡,222
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第222號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺東監獄執行中)
上列被告因施用毒品案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度
毒偵緝字第19號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行有關「認無施用
    毒品傾向」之記載後，補充「於民國94年2月23日執行完畢
    釋放」，第9行有關「住處內」之記載後，補充「以將甲基
    安非他命置於玻璃吸食器(未扣案)內，點火燒烤吸食氣體之
    方式」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪，被告為供已施用而於
    施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情
    形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有
    期徒刑執行完畢後5年以內再故意犯本案法定刑為有期徒刑
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告前經觀察勒戒之執行，猶因施用甲基安非他命再犯本
    罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，惟兼
    衡酌其施用甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，於他
    人尚無明顯重大危害，及犯後終能供認無隱，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑而
    為之科刑判決，且核未有刑事訴訟法第451條之1第4項但書
    各款情形，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  臺東簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
