【裁判字號】    97,促,1189
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1189號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬零柒佰陸拾玖元，及自民
    國九十七年七月六日起至清償日止，按週年利率百分之二十
    計算之利息，及按月以新臺幣參佰元計算之違約金，違約金
    最高以六期計算為限。
二、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬捌仟貳佰陸拾元，及自民
    國九十七年五月三日起至清償日止，按週年利率百分之三點
    九九計算之利息，與自民國九十七年六月四日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月
    者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬捌仟捌佰參拾元，及自民
    國九十七年五月十七日起至清償日止，按週年利率百分之十
    三點八八計算之利息，與自民國九十七年六月十八日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過
    六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
    並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  簡易庭  法      官  楊智勝
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
