【裁判字號】    97,促,1200
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1200號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬壹仟玖佰伍拾元，及其中
    新臺幣參萬壹仟參佰玖拾玖元自民國九十六年十一月一日起
    至清償日止，按週年利率百分之十九點八九計算之利息，並
    負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)緣債務人乙○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行
      之信用卡消費，自結帳日民國96年10月31日止，尚積欠如
      下消費款：
      1.消費本金：新臺幣 (下同)31,399元。
      2.利息計算：551元。
      3.違約金：0元。
      4.雜項費用（即手續費用）：0元。
  (二)依信用卡約定條款書第22條第1項、第2項，持卡人未依約
      繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自97年
      11月15日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討未
      果，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第508條之規定
      ，狀請  鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
              簡易庭   法      官  魏式瑜
以上正本,係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                       書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
