【裁判字號】    97,財管,5
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度財管字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院選任之遺產管理人有下列情形之一者，得依職權或依
    聲請改任之：(一)違背職務上之義務者。(二)違背善良管理
    人之注意義務，致危害遺產或有危害之虞者。(三)有其他重
    大事由者，非訟事件法第148條、第153條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國49年9月23日死
    亡，第1至4順位均無繼承人，其親屬會議亦未於1個月內選
    定遺產管理人，而被繼承人遺有坐落臺北縣淡水鎮○○○段
    167地號土地（下稱本件遺產）持份9分之1之遺產，聲請人
    為該筆土地之共有人之一，有法律上之利害關係，爰聲請選
    任聲請人為被繼承人之遺產管理人等語。
三、經查，聲請人固主張被繼承人乙○○死亡而無依法得無繼承
    之人，然查該被繼承人因無人繼承上揭遺產，已經本件聲請
    人於93年1月20日向本院聲請選任遺產管理人，並經本院以
    93年度財管字第2號民事裁定選任其為被繼承人之遺產管理
    人確定在案，此有上該裁定附卷足參。是被繼承人之遺產既
    已選任遺產管理人，而聲請人復無提出原遺產管理人有何前
    揭法條所定事由之事證，而須另為選任之必要，從而，聲請
    人再為選任被繼承人遺產管理人之聲請，於法即有未合，礙
    難准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事庭        法  官  黃建都
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  陳俊德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
