【裁判字號】    97,聲減,89
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第89號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第82號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同以違反使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定
為常業罪，減為有期徒刑陸月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○前於民國91年11月起至翌（92）年1月止，
    因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經本院於96
    年7月30日以95年度訴字第276號判處有期徒刑1年確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，且所犯之罪
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準
    等語。
二、經核受刑人甲○○所犯上開共同以違反使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區之規定為常業罪，均係發生於96年4月24日以
    前，合於減刑之條件，固應依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款之規定，減其刑期二分之一。然本件受
    刑人所犯92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條第2項之罪，其法定最重本刑為「七年以下有期
    徒刑」，是受刑人縱因減刑致其減得之刑未逾有期徒刑6月
    ，仍不得併予諭知易科罰金之折算標準。綜上所述，爰依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第二庭   法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
