【裁判字號】    96,婚,962
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               96年度婚字第962號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年7 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、原告起訴主張，兩造於民國95年10月31日結婚，約定婚後住
    所為桃園縣八德市○○○街21巷14號，詎被告迄今仍未來台
    ，滯留大陸地區，明顯違背同居義務，為此提起本件訴訟等
    語。並為訴之聲明：被告應與原告同居。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作何聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件被告為大陸地區人民
    ，而原告為臺灣地區人民，依上開規定，兩造結婚之效力應
    依臺灣地區之法律。
貳、實體方面：
一、原告主張，兩造於95年10月31日結婚，婚後約定住所在桃園
    縣八德市○○○街21巷14號之事實，有原告提出之戶籍謄本
    、親屬關係公證書影本、結婚公證書影本各1 份附卷可稽（
    見本院卷第6 頁至第8 頁、第19頁至第25頁），堪信為真實
    。
二、原告進而主張被告無正當理由，迄今均拒絕來臺與原告共營
    同居生活之事實，則據本院依職權查詢結果，被告確實迄今
    尚未入境，已逾入境許可證之效期，有內政部入出國及移民
    署96年10月29日移署出停堯字第09611886620 號、96年11月
    12日移署資處字第09611949160 號覆函暨所附被告入出臺灣
    地區申請書、大陸地區配偶來臺團聚資料表及保證書等影本
    在卷可按（見本院卷第29頁至第39頁、第42頁至第45頁）。
    另本院囑請桃園縣政府警察局八德分局查訪被告是否居住於
    桃園縣八德市○○○街21巷14號內，其覆稱亦略以：據實地
    查訪，居民乙○○與居民黃峻泰結婚後並未來台，現住大陸
    地區，未居該址等語，有桃園縣政府警察局八德分局96年11
    月6 日德警分刑字第0963007701號、96年11月25日德警分刑
    字第0963032048號函附卷可參（見本院卷第40頁、第41頁、
    第46頁）。此外，證人即原告母親鄭淑吟亦於本院97年7 月
    10日言詞辯論時到庭證稱略以：「（問：被告有無到臺灣與
    原告同住？）從來沒有入境過，我們有寄證件及錢給他，但
    她說證件他父母沒收，不能過來。」、「（問：不過來的原
    因？）對方要求8 萬人民幣。之前15萬臺幣我已經付過了，
    後來又付1 萬元人民幣的聘金、項鍊、戒指等，結果現在她
    又要我們付8 萬元人民幣。」等語在卷可佐（見本院卷第59
    頁），經核均與原告之主張相符。而被告經本院合法通知，
    既不於言詞辯論期日到庭爭執，復未提出書狀作何聲明或陳
    述以供本院斟酌，本院因認原告上開主張，亦已堪信為真實
    。
三、按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。又此之夫妻同居義務，乃指
    永久同居而言，要非偶爾一、二日或十數日住居於共同住所
    ，即屬已盡同居義務，最高法院49年年度台上字第990 號判
    例亦足參照。本件被告無正當理由，未履行與原告同居之義
    務，既經認定如前，則原告依上揭法律規定，請求被告與其
    同居，於法洵屬有據。
四、從而，原告依民法第1001條前段之規定，請求被告應與原告
    同居，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
按對造人數提出繕本並繳納第2 審裁判費），上訴於臺灣高等法
院。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
