【裁判字號】    97,桃簡,2019
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2019號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第8238號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯行使偽造特種文書罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請以簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給之行車許可憑證，屬刑法
    第212 條所列之特許證，是核被告之所為，係犯同法第216
    條、第212 條之行使變造特種文書罪。被告變造特種文書後
    持以行使，變造之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告使用變造之汽車牌照，影響公路監理機關
    對於汽車牌照管理之正確性及對被害人游鴻達所生危害非輕
    ，並考量其犯罪動機、目的、犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之變造車
    牌2 面，雖係被告供犯罪所用之物，惟因非屬被告所有，故
    不予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第212 條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第212條
偽造、變造護照、旅卷、免許証、特許証、及關於品行、能力、
服務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，
處1 年以下有期徒刑，拘役或300 元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
