【裁判字號】    97,司促,26550
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第26550號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人鍾德祥、甲○○、德亦富科技股份有限公司
間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起20日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、退票理由單。
              二、部份支票之受款人為張惠美，且為禁止背書
              三、請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否
              四、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
