【裁判字號】    97,壢簡,1889
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1889號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14234 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○前於民國94年間因毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度訴緝字第97號判決分別判處有期徒刑1 年（施用
    第一級毒品部分）、有期徒刑10月（施用第二級毒品部分）
    ，經定應執行有期徒刑1 年8 月確定，再分別經減刑為有期
    徒刑6 月、有期徒刑4 月，定應執行有期徒刑9 月，如易科
    罰金以銀元300 元折算1 日確定，於96年7 月16日執行完畢
    。竟不思悛悔，基於意圖為自己不法之所有，於97年6 月4
    日16時20分許，在桃園縣中壢市○○路185 號前，見甲○○
    所有停放該處之車牌號碼TP5 －507 號機車鑰匙未取下，認
    有機可趁，乃趁機徒手以前開在機車上未取下鑰匙，啟動電
    源方式，竊取上開機車1 輛，得手後，供為自己之交通工具
    使用，嗣於97年6 月11日17時30分許，乙○○騎乘上開機車
    途經桃園縣平鎮市○○路249 巷12號前，為警查獲。案經桃
    園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查時自白不諱，
    核與被害人甲○○於警詢時所指證情節相符。並有桃園縣政
    府警察局平鎮分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各1 份及照片
    4 張在卷可稽。由此足認被告上開自白，核與事實相符，洵
    堪採信。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告曾有如事實欄所載之犯行及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。審酌被告之年輕力壯，不思以己
    力賺錢，僅為圖一時之便，竊取他人財物，造成他人財物受
    損，惟念其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7    月     24    日
                  刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8    月      1    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
