【裁判字號】    97,易,573
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第573號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺北分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6725號
），被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，後經檢察官聲請依協商程序判決，本院
判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之千斤頂壹具沒收之。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於民國97年
    3 月2 日傍晚5 時40分許，在桃園縣大園鄉○○○路223 號
    前，利用其所有客觀上足以威脅人之生命、身體安全並可供
    兇器使用之千斤頂1 具，將其前同事丙○○所有停放在該處
    車牌號碼HB-1396 號之自小客車頂起，而進入該車底下鬆動
    該車之觸媒器螺絲欲竊取觸媒器，惟經丙○○適時發覺上前
    制止並報警處理，始未得逞，並扣得上開乙○○所有之千斤
    頂1 具。案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院97年7 月21日準備及審理程序中之自白。
  (二)證人即被害人丙○○之警詢、偵訊證詞。
  (三)扣案屬被告所有之千斤頂1 具及現場照片4 張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告業已
    認罪，其合意內容為：被告願受之科刑範圍為有期徒刑4 月
    （得易科罰金），且被告所犯法條，業經公訴檢察官於97年
    7 月21日當庭更正可能涉犯刑法第321 條第2 項、第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪，並經本院當庭對被告告知可能
    涉犯該罪名。經查上開合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合先敘
    明。
四、扣案之千斤頂1 具，係供被告行竊所用之物，且為被告所有
    ，此業據被告供陳在卷，爰依法宣告沒收，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第
    1 項、第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455
    條之8 、第455 條之11第2 項，刑法第321 條第2 項、第1
    項第3 款、第38條第1 項第2 款，逕以判決處如主文所示之
    刑。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
七、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
