【裁判字號】    97,消債更,394
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第394號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、提出聲請人最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信
    用報告及債權人清冊。
二、提出聲請人本人與其主張依法受其扶養之人揭勳業、揭許玉
    環、李芳瑜、李泊欽之全戶戶籍謄本（記事欄請勿省略），
    並說明何以李芳瑜、李泊欽之父無需負擔扶養義務，而僅受
    聲請人1 人扶養；另應列明其每月實際支出揭勳業、揭許玉
    環、李芳瑜、李泊欽之扶養費之計算方式（明細）及檢附證
    明。
三、提出聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁
    系血親）、家屬等之親屬關係系統表。
四、提出聲請人之父揭勳業、母揭許玉環95及96年度國稅局財產
    歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
五、提出財產目錄及其證明文件。所表明之財產目錄，係指包括
    土地、建築物、動產（例：機車）、銀行存款、股票、人壽
    保單、事業投資或其他資產在內之所有財產。
六、提出聲請人聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括
    投保單位及投保金額）。
七、釋明聲請人每月支出膳食費新台幣（下同）1,500 元、交通
    費1,500 元、醫療費2,000 元之明細及證據（如其中交通費
    之支出係自何住所地至何工作地，騎乘機車每月需多少費用
    等）。
八、釋明聲請人自95年6 月25日起至97年6 月24日止兩年間財產
    變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該段期間曾經
    取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產之地號、建
    號）。
九、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
十、具狀表明更生方案。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
