【裁判字號】    97,消債更,301
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第301號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、提出聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制成立債務協商之協議書、附表及還款證明
    文件。併請釋明：(一)是否仍依協商條件履行？(二)若否，何時
    開始未依協商條件履行及無法履行之原因？(三)協商成立前後
    及毀諾前後財產及收入變動情形為何？(四)有何因不可歸責於
    己之事由致履行上開協商條件顯有重大困難？（請說明並應
    提出證據）。
二、釋明聲請人及其配偶簡芝儀自民國95年6 月10日起迄今每月
    收入（所謂收入，參消費者債務清理條例施行細則第21條第
    4 項規定，詳列每人每筆收入之種類、來源、「正確」期間
    及金額）及證據（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於
    內文標示）。如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，
    請併陳報種類及提出證明。
三、釋明每月支出新台幣16,466元之明細及證明暨前開各項支出
    係維持基本生活所需之必要性。
四、書面說明繳納聲請人所述房貸之起迄日期、每次實際還款金
    額及證明（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標
    示）。
五、提出下列文件：
  (一)聲請人歷年勞工保險、全民健康保險投保資料（包括投保單
    位及投保金額）及96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
  (二)聲請人配偶簡芝儀最近兩年之國稅局財產歸屬資料及95、96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單。
  (三)正確之聲請人財產及收入狀況說明書（誤載部分，請據實更
    正）。
  (四)聲請人之債務人清冊（應表明債務人姓名或名稱及地址，各
    債務之數額、原因、種類及擔保）及證據；如無債務人，仍
    應具狀說明。
六、釋明聲請人自95年6 月10日起至97年6 月9 日止兩年間財產
    變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該段期間曾經
    取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產之地號、建
    號）。
七、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
