【裁判字號】    97,消債更,420
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第420號
聲 請 人
即債務人    甲○○○
上列當事人聲請更生事件，本院於民國97年7 月1 日（誤載為97
年6月25日）所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原、正本裁定日期欄關於「中華民國97年6 月25日」之記
載，應更正為「中華民國97年7月1日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦有明定。又關於
    更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法
    之規定。消費者債務清理條例第15條定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
