【裁判字號】    97,家聲,287
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第287號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  丙○○
                      單3樓2.
            丁○○
上2 人共同
代  理  人  乙○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院97年度財管字第37號指定遺產管理人事件卷宗
。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本」，「第三人經當
    事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，
    應經法院裁定許可」，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項
    定有明文。上開規定於非訟事件準用之，此觀非訟事件法第
    48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院裁定選任為被繼承人李
    同光之遺產管理人，聲請閱覽如主文所示之卷宗等語。
三、經本院依職權查詢前揭裁定影本，認聲請人確屬利害關係人
    ，其聲請於法並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
              家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
