【裁判字號】    97,訴,397
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第397號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現羈押於台灣桃園看守所）
選任辯護人  孔菊念律師
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第2149號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年柒月參拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊
    問後，被告坦承有運輸第三級毒品等犯行，復有第三級毒品
    K 他命等扣案為證，足認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第3 項運輸第三級毒品等罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯運輸
    第三級毒品罪為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈
    押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之情形而有羈押必要，於97年4 月30日執行羈押在案。
二、茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，故自97
    年7 月30日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    24     日
                  刑事第十二庭   審判長法  官  王美玲
                                       法  官  許雅婷
                                       法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
