【裁判字號】    96,智,5
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 96年度智字第5號
原      告  美琪瑪國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林慶苗律師
被      告  福誼企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李震華律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十六年五月二十二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、按「當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者
    ，法院應就其主張或抗辯有無理由自為判斷，不適用民事訴
    訟法、行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或
    其他法律有關停止訴訟程序之規定。前項情形，法院認有撤
    銷、廢止之原因時，智慧財產權人於該民事訴訟中不得對於
    他造主張權利。」智慧財產案件審理法第16條第1 項定有明
    文。又按「本法施行前繫屬於法院之智慧財產民事訴訟，因
    當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷或廢止之原因，經法
    院依行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或其
    他法律之規定，裁定停止訴訟程序者，應依聲請或依職權撤
    銷停止訴訟之裁定，依本法所定之程序，續行訴訟。」智慧
    財產案件審理法施行細則第7條第1項亦有規定。
二、本院前以原告提起損害賠償訴訟，係主張被告侵害其享有經
    濟部智慧財產局中華民國一九六八六０號「對苯二甲酸製備
    用觸媒溶液系統及使用彼之製備方法」發明專利權而請求被
    告賠償其損害。然該專利權業經被告向經濟部智慧財產局提
    出舉發，請求撤銷原告之專利權，現由經濟部智慧財產局受
    理審查，而上開舉發案是否成立，關涉本件被告損害賠償責
    任成立與否，是本院認有於舉發案確定前，裁定停止本件訴
    訟程序之必要，經於民國96年5 月22日裁定命在該損害賠償
    事件終結以前停止訴訟程序。
三、惟因智慧財產案件審理法及其施行細則業分別於96年3 月28
    日、97年4 月21日公布施行，揆諸前述法文之規定，本件既
    屬前開法律施行前即已繫屬於法院之智慧財產民事訴訟，且
    因原告主張被告享有之專利權有應撤銷之原因，經本院依專
    利法第90條第1 項規定，裁定停止訴訟程序，故本院應依職
    權將原停止訴訟之裁定撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
