【裁判字號】    97,撤緩,68
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第68號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷臺灣桃園地方法院93年度少連訴字第41號緩
刑之宣告（97年度執聲字第512號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院93年度少連訴字第41號判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所示。
二、刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下稱新法；
    修正前刑法下稱舊法），新法第2條第1項之規定，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行
    後，應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較
    ；至若立法者另定有準據法以供適用之情形，因屬特別規定
    ，無須另為新舊法之比較適用。查刑法第75條第1項有關應
    撤銷緩刑宣告之規定，業於94年1月7日修正、同年2月2日公
    布，並自95年7 月1 日起施行，固有行為後法律變更之情形
    ，惟依刑法施行法第6 條之1 規定：「於中華民國94年1 月
    7 日刑法（指新法）修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月
    7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日
    修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定」，則因
    受刑人於新法施行前受緩刑之宣告，新法施行後仍在緩刑期
    內，有關撤銷緩刑宣告之要件應逕行適用新法之規定，而無
    須為新舊法之比較適用。
三、查受刑人於緩刑期內因故意犯共同傷害罪，經本院以95年度
    訴字第82號判處有期徒刑1 年6 月、減為有期徒刑9 月，嗣
    經台灣高等法院於97年1 月16日以96年度上易字第2533號駁
    回上訴而確定，有聲請人檢附之該2 判決書及前科表在卷可
    稽，本院認與新法第75條第1 項第1 款之規定相符，從而，
    本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
