【裁判字號】    97,消債更,184
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第184號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、釋明聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制成立債務協商，何時開始未依協商條件履
    行即毀諾？協商成立前後、毀諾前後財產變動情形為何？已
    還款之明細若干？及有何因不可歸責於己之事由致履行上開
    協商條件顯有重大困難與證據。
二、釋明聲請人自民國95年5 月26日起迄今每月收入（詳列每筆
    收入之種類、來源、「正確」期間及金額）及證據（如提出
    存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示）。
三、釋明財產及收入狀況說明書內記載「三、依法受債務人扶養
    之人」及「聲請前兩年內必要支出」各項支出之細目、計算
    方式及檢附證明，暨前開各項支出係維持基本生活所需之必
    要性、依法應分擔扶養莊家維、莊家銘、莊家倫義務之人數
    與分擔之比例。
四、釋明聲請人配偶莊添賜自95年5 月26日起迄今有無收入？如
    有，每月收入（詳列每筆收入之種類、來源、「正確」期間
    及金額）及證據（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於
    內文標示）。如有其他財產，請併陳報種類及提出證明。
五、提出下列文件：
  (一)聲請人最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
    告--債務清理條例前置協商專用債權人清冊，及歷年勞工保
    險、全民健康保險投保資料（包括投保單位及投保金額）暨
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
  (二)正確之聲請人財產及收入狀況說明書（聲請前兩年內必要支
    出係指聲請人「本人」之必要支出；其他部分若有誤載，並
    請據實更正）。
  (三)聲請人之債務人清冊（應表明債務人姓名或名稱及地址，各
    債務之數額、原因、種類及擔保）及證據；如無債務人，仍
    應具狀說明。
  (四)聲請人配偶莊添賜最近兩年之國稅局財產歸屬資料及95、96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單。
六、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
七、釋明聲請人自95年5 月26日起至97年5 月25日止財產變動狀
    況（包含有償、無償行為所生變動；倘該段期間曾經取得或
    喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產之地號、建號）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
