【裁判字號】    97,消債更,103
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第103號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、釋明聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制成立債務協商已還款之明細，及96年間未
    依協商條件履行即毀諾存有不可歸責於己之事由致履行協商
    條件顯有重大困難之具體證明。
二、提出聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單及歷年勞工
    保險投保資料（包括投保單位及投保金額）。如有其他財產
    如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及提出證明。
三、釋明聲請人於民國94至96年間開設曼莉髮藝家庭理髮廳各年
    度所得及詳細計算公式（卷內所附其94年及95年所得資料無
    法證明），並提出相關租賃、水、電費等支出之證明（如租
    賃契約書或繳款單據）。
四、聲請前兩年內必要支出部分：
  (一)其中編號6 記載：健保費94年度、95年度、96年5 月31日止
    須每月支付新台幣（下同）2,096 元及96年6 月起及97年每
    月（支出）1, 245元，是否係聲請人個人健保費？抑或是包
    含其眷屬健保費在內？並請提出上開每月支付2,096 元健保
    費之證明。
  (二)其中編號7 記載詹勳麒保費年繳10,620元及編號8 記載詹宜
    樺國泰人壽保險費年繳2,552 元：如若終止此一保險契約，
    可領取之解約金若干？
  (三)提出其中編號5 所列交通支出證明。
五、提出聲請人配偶詹森傑最近兩年之國稅局財產歸屬資料及95
    、96年度綜合所得稅各類所得資料清單暨95至97年度每月收
    入之證明（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並請標示）
    。如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請一併陳報
    種類及提出證明。
六、釋明下列事項：
  (一)依卷附財產及收入狀況說明書，第四項、聲請前兩年內必要
    支出編號7 、8 與依法受債務人扶養之人部分所載金額何以
    前後不符？聲請人每月實際支出受扶養人詹勳麒、詹宜樺及
    詹采翎之扶養費用究竟若干？
  (二)前開支出係維持基本生活所需之必要性？聲請人與其他扶養
    義務人對受扶養人係如何分擔扶養費用？併請列明其計算方
    式及提出證明。
七、提出下列書證：
  (一)正確之財產及收入狀況說明書（其中聲請前兩年內必要支出
    係指聲請人「本人」之必要支出；其他部分若有誤載，並請
    請據實更正）。
  (二)聲請人之債務人清冊（應表明債務人之姓名或名稱及地址，
    各債務之數額、原因、種類及擔保）與證據，如無債務人，
    仍應具狀說明。
八、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
九、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
