【裁判字號】    96,訴,1228
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1228號
原      告  台灣省私立桃園仁愛之家
                        之12.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  藍松喬律師
被      告  綠實營造有限公司
                        1樓
法定代理人  乙○○
被      告  汎揚營造有限公司
                        號1樓.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  馳名實業股份有限公司
前列三人共同
訴訟代理人  謝孟儒律師
            蘇明淵律師
法定代理人  丁○○
參  加  人  己○○
上列當事人間請求給付違約金事件，參加人聲請參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
參加訴訟之聲請駁回。
參加訴訟費用由參加人負擔。
    理  由
一、按聲請於民事訴訟中參加訴訟者，應依民事訴訟費用法相關
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件參加人聲請參加訴訟，未據繳納參加訴訟之裁判費，經
    本院於97年6 月20日裁定命聲請人於5 日內補正，該項裁定
    已於97年7 月9 日送達參加人，有送達證書附卷可憑。
三、參加人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第86條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
