【裁判字號】    97,消債更,445
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第445號
聲  請  人
即債務人    乙○○
                      111室.
代  理  人  廖克明  律師
複  代理人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。次按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請
    更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成之協商，準用前項之規定，同條例
    第151 條第5 項、第6 項亦分別定有明文。消費者債務清理
    條例第151 條第1 項所稱之金融機構，係指：包括銀行、信
    用合作社、農會信用部、漁會信用部、票券金融公司、信用
    卡業務機構及郵政儲金匯業局在內之銀行業；包括證券商、
    證券投資信託事業、證券投資顧問事業、證券金融事業、期
    貨商、槓桿交易商、期貨信託事業、其貨經理事業及期貨顧
    問事業在內之證券及期貨業；包括保險公司及保險合作社在
    內之保險業；信託業等機構及其他經主管機關核定之機構，
    消費者債務清理事件應行注意事項第42點第1 款定有明文。
    又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    復為同條例第8 條所明定。又消費者債務清理條例第151 條
    第1 項所定之前置協商程序，債務人除提出書面表明共同協
    商之意旨外，依法仍應向最大債權金融機構請求並提出債權
    人清冊，此為債務人請求協商之法定程式及義務，若未具備
    ，尚難認為已依法申請債務協商，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，且無擔保
    或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產；聲請人積欠無擔保
    債務約472,771 元，並己於95年遭債權人向法院聲請強制執
    行扣押薪資三分之一，聲請人原希以債務協商方式解決債務
    償還方式，並依照消費者債務清理條例第151 條相關規定，
    於聲請更生程序前必須向最大債權金融機構，請求債務前置
    協商方案，故於97年6 月23日向財團法人金融聯合徵信申請
    債權人清冊明細，於明細中竟無任何債權金融機構與債權金
    額顯示，聲請人於是向中華民國銀行公會洽詢及網站求證應
    如何處理，回應是如債務欠款對象並非為金融機構者，不得
    申請債務前置協商方案，故而聲請消費者債務清理條例之更
    生程序云云，並提出財團法人金融聯合徵信中心申請之債權
    人清冊、中華民國銀行公會債務前置協商申請規定等為證。
三、經查，依本件聲請人即債務人所提出之債權人清冊觀之，其
    債權人有台灣產物保險股份有限公司，債權額約228,507 元
    、富邦資產管理股份有限公司，債權額約65,593元、華南產
    物保險股份有限公司，債權額約178,671 元，是其最大之債
    權人係台灣產物保險股份有限公司，揆諸前揭消費者債務清
    理事件應行注意事項第42點第1 款規定，消費者債務清理條
    例第151 條第1 項所稱之金融機構，包括保險公司及保險合
    作社在內之保險業，是本件聲請人之最大債權人台灣產物保
    險股份有限公司為前揭條文所稱之「金融機構」無訛，聲請
    人自應依消費者債務清理條例第151 條第1 項規定，在聲請
    更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權金融
    機構即台灣產物保險股份有限公司請求協商債務清償方案並
    表明共同協商之意旨。本件聲請人既未遵循本條例第151 條
    第1 項之規定先行協商，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭
    說明，自應駁回其更生及保全處分之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第三庭     法  官  汪智陽
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
                                 書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
