【裁判字號】    97,消債更,175
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第175號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
本院於民國九十七年六月十三日所為之九十七年度消債更字第一
七五號保全處分裁定，應予撤銷。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人與金融機構協商成立者，不
    得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主管
    機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定
    ，消費者債務清理條例第151 條第1 項、第5 項、第6 項分
    別定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。次按法院認為必要
    時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內財產變動之
    狀況，並對於第43條所定事項（提出財產及收入狀況說明書
    、債權人債務人清冊等）補充陳述、提出關係文件或為其他
    必要之調查，如債務人經法院通知，無正當理由拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告，更生之聲請應駁回之，消
    費者債務清理條例第44條、第43條、第46條亦規定甚明。再
    按就更生或清算之聲請為裁定前以裁定所為之保全處分，法
    院於駁回更生或清算之聲請或認為必要時，得依利害關係人
    之聲請或依職權變更或撤銷之，本條例第19條第3 項亦有明
    定。
二、聲請意旨略以：聲請人前因理財失當而積欠債務，與各債權
    銀行就無擔保債務協商成立，約定分120 期，每月應償還新
    臺幣（下同）5 萬元，惟其月薪僅45,000元，尚須扶養配偶
    、子女共3人，其負債7,735,999元，已達不能清償之程度，
    且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1200萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出協商成立證明文件、對
    於消費者債務清理條例第43條所定事項之關係文件、聲請前
    2 年內財產變動之狀況等，致本院無從判斷聲請人是否確已
    依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與全部債權銀行成立協議，亦無從審酌本件是否確有更
    生原因存在，前經本院於97年6 月13日定期命補正，該裁定
    同年月19日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。
    詎聲請人迄今猶未補正，不配合為本件協力行為；且其債權
    人台新國際商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份
    有限公司、美商花旗銀行股份有限公司均陳稱聲請人並未與
    最大債權銀行協商成立，且於97年4 月11日後亦未曾依消費
    者債務清理條為前置協商等情，有其等陳報狀、函文在卷可
    考，自難認本件聲請人前有依中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，其復
    未證明其已依法向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    而協商不成立或不開始協商等情，而逕為本件更生聲請，其
    聲請自不備要件，且聲請人拒絕說明，不配合為本件協力行
    為，足認其欠缺清理債務之誠意，揆諸首開規定，應駁回本
    件更生之聲請。
四、本件更生之聲請既應予駁回，原保全處分已無必要，本院並
    依職權撤銷本院97年6 月13日所為准許保全處分之裁定，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
本裁定已於97年7 月24日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
