【裁判字號】    97,桃簡,2124
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2124號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第10606 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第三級毒品凱他命（Ketamine）貳包（驗餘含包裝袋貳個
重4 ‧3 公克）、捲紙（管狀）壹支、卡片壹張均沒收。
    事    實
一、被告甲○○於民國97年04月17日晚間，在桃園縣龜山鄉○○
    路○ 段1433號薇閣汽車旅館102 室內，將其所有之部分結晶
    狀之第三級毒品凱他命（Ketamine），以其所有之卡片1 張
    磨細成粉狀，以其所有之捲紙（管狀）1 支插入鼻孔中以之
    將磨好之凱他命（Ketamine）由鼻孔吸入體內之方式，除供
    自己施用外，並以此方式無償轉讓凱他命（Ketamine）少許
    予已成年之宋至翔施用。嗣於同日22時50分許，在上址為警
    查獲。扣得2 人施用剩餘之第三級毒品凱他命（Ketamine）
    2 包（含包裝袋2 個重4 ‧34公克，驗餘含包裝到2 個重4
    ‧3 公克）及其所有供轉讓第三級毒品所用之捲紙（管狀）
    1 支、卡片1 張。案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承前開轉讓第三級毒品之犯罪
    事實，並經證人宋至翔於警詢、檢察官訊問時指述甚詳，且
    有扣案之第三級毒品凱他命（Ketamine）2 包、捲紙（管狀
    ）1 支、卡片1 張、扣案物之照片6 張、被告與宋至翔被查
    獲後鼻孔有粉狀殘留之照片2 張可稽。扣案之第三級毒品凱
    他命（Ketamine）2 包，經鑑定結果檢出第三級毒品凱他命
    （Ketamine）成分，重量如前述，亦有臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告02份可憑。被告與宋至翔被查獲後
    所採尿液經台灣檢驗科技股份有限公司先以EI A酵素免疫分
    析法初步檢驗，檢出有安非他命類陽性反應，再以極精密之
    氣相層析質譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出凱他命
    （Ketamine）陽姓反應；此亦有臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告02份可按。事證已經明確，被告犯行堪予
    認定。
三、按凱他命（Ketamine）為毒品危害防制條例第二條第二項第
    三款所列第三級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第八條第三項之轉讓第三級毒品罪。爰審酌被告轉讓第三級
    毒品之數量不多，犯情尚輕，犯後自為前開自白，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。扣案之第三級毒品凱他命（Ketamine）2
    包（驗餘含包裝到2 個重4 ‧3 公克），因第三級毒品凱他
    命（Ketamine）係屬違禁物，且鑑定機關於鑑定時，並未將
    甲基安非他命與包裝袋分別秤重，上開包裝袋並未與毒品完
    全析離，就該毒品與包裝袋，均應依刑法第三十八條第一項
    第一款違禁物之規定，諭知沒收。扣案之捲紙（管狀）1 支
    、卡片1 張，係被告所有，供轉讓第三級毒品所用之物，據
    被告於警詢供明，且經證人宋至翔於警詢證述屬實，應依毒
    品危害防制條例第十九條第一項宣告沒收，因該捲紙（管狀
    ）1 支、卡片1 張業經扣案，無全部或一部不能沒收之問題
    ，無庸依同條項後段諭之如全部或一部不能沒收時追徵其價
    額或以其財產抵償之。鑑定時取樣供鑑定之第三級毒品凱他
    命（Ketamine）0 ‧04公克，因於鑑定時已檢驗使用用罄已
    不存在，該部分不得再宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，毒品危害防制條例第八條第三項、第十
    九條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第八條第三項：
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
