【裁判字號】    97,消債更,465
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第465號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、提出各筆債務每月應繳最低金額之明細及證明文件。
二、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號）。
三、提出每月支出日常生活必要支出之明細及證明文件。
四、提出邱定凱之戶籍謄本、國稅局財產歸屬資料、最近2 年所
    得清單。
五、提出連四吉、連李玉女、邱奕昇、邱奕佳國稅局財產歸屬資
    料、最近2 年所得清單。並提出聲請人本人及其三親等內親
    屬（包括直系血親、旁系血親、姻親）、家屬等之親屬關係
    系統表。
六、提出每月實際支出連四吉、連李玉女、邱奕昇、邱奕佳扶養
    費之明細及證明文件。
七、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
