【裁判字號】    97,消債更,321
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第321號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人積欠各家銀行債務共計新台幣（
    下同）14,367,601元，每月最低應繳金額為44,078元，及信
    用貸款61,527元，而其每月薪資僅22,800元，已達不能清償
    之程度，其於民國97年4 月30日向最大債權銀行即台北富邦
    商業銀行股份有限公司（下稱台北富邦銀行）請求協商，並
    經台北富邦銀行於同年5 月2 日收受，迄今未開始協商，且
    聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾1200萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依消費者債務清理條
    例第153 條規定提出本件聲請更生等語。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。又自債務人提出協商請求之翌日起
    逾30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成
    立，債務人得逕向法院聲請更生或清算。消費者債務清理條
    例第151 條第1 項、第153 條定有明文。另聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
三、經查，本件聲請人所欠債務為因消費借貸、自用住宅借款、
    信用卡契約所負債務，自始即未曾請求協商債務清償方案，
    其雖於97年4 月30日寄發存證信函檢附債權人清冊等文件向
    債權人台北富邦銀行請求協商並表明共同協商之旨，惟經台
    北富邦銀行以申請文件不符規定於97年5 月5 日退件，退件
    通知函上並載明「將視為前置協商自始未開始，請台端備齊
    必要文件或排除不符合法定申請資格後，再重新提出申請。
    」，有存證信函及退件通知函影本各1 件在卷可稽。足見，
    本件實際上並未經銀行受理而行前置協商程序，聲請人逕為
    本件更生聲請，其聲請自不備要件，且此欠缺又屬無從補正
    ，依前說明，應駁回本件更生之聲請。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
