【裁判字號】    97,消債更,345
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定    九十七年度消債更字第三四五號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○（身分證統一編號
：Ｚ000000000 號），就其所有之財產，不得為移轉或設定負擔
等行為。(二)就附表所示及其他債權人，於本件更生之聲請為裁定
前，就其債權不得對債務人行使，債務人亦不得對該債權人履行
債務。(三)就債務人之財產不得進行換價之強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第十九條第一項定有明文。又前項保全
    處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾六
    十日，復為同條第二項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌債務人之薪
    資為其主要收入，而其所有之不動產亦為其住所，為防杜其
    財產減少，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七   月  二十四   日
                     民事第二庭  法  官  石有為
上正本係照原本作成。
本裁定已於九十七年七月二十四日公告，如不服本裁定，應於裁定
送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    七   月  二十四   日
                                 書記官  劉寶霞
附表
┌───┬─────────────┬─────────────────┐
│編號  │ 債權人                   │ 送達處所                         │
├───┼─────────────┼─────────────────┤
│ 一   │ 台灣土地銀行             │ 台北市○○路四六號八樓           │
│ 二   │ 第一銀行                 │ 台北市○○○路○段六一號五樓     │
│ 三   │ 聯邦銀行                 │ 台北市○○路二二八號五樓         │
│ 四   │ 台新銀行                 │ 台北市○○路○段二Ｏ七號一樓Ａ區 │
│ 五   │ 玉山銀行                 │ 台北市○○路八六巷一號           │
│ 六   │ 匯豐銀行                 │ 台北市○○○路三七二號八樓       │
│ 七   │ 萬泰銀行                 │ 台北縣中和市○○路一八八號三樓   │
│ 八   │ 遠東國際商業銀行         │ 板橋郵政六之一Ｏ六號             │
│ 九   │ 大眾銀行                 │ 高雄市○○○路二號十三樓之五     │
│ 十   │ 日盛銀行                 │ 台北市○○○路○段一三三號二樓   │
│ 十一 │ 中國信託銀行             │ 台北市○○路五一號九樓           │
│ 十二 │ 安泰銀行                 │ 台北市○○路○段三四號二樓       │
└───┴─────────────┴─────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
