【裁判字號】    97,消債更,553
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第553號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  洪惠平律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制協議成立之還款證明文件，並釋明於何時開始
    停止還款。
二、提出聲請人之在職證明文件，97年6 月份之薪資證明文件（
    如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部分
    ）。
三、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號）。
四、提出聲請人所有之不動產登記謄本，並提出繳納房屋貸款之
    證明文件。
五、陳明聲請人有無意願議定自用住宅借款特別條款。
六、提出曾于珍、王承宇之國稅局最近2 年財產歸屬資料、所得
    清單、無謀生能力而需聲請人扶養之證明文件，並提出聲請
    人本人及其三親等內親屬（包括直系血親、旁系血親、姻親
    ）、家屬等之親屬關係系統表。
七、提出每月支出王承宇新台幣（下同）1 萬元幼稚園學費雜費
    等之證明文件。
八、提出每月支出加油費5 千元之證明文件，並釋明自聲請人住
    家至上班地點單趟之距離。
九、提出每月支出水、電、瓦斯、電話、行動電話、健保、汽車
    維修、飲食費用之證明文件，及繳納汽車燃料稅、牌照稅、
    所得稅、房屋稅之證明文件。
十、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                   民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
