【裁判字號】    97,聲,2129
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2129號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列被告因殺人未遂等案件（九十七年度訴字第五三九號），聲
請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事准予具保聲請狀所載（如附件）。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。復
    按羈押之被告，所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎五月以上或生產後二月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第一百十四條第一款前段、第二
    款及第三款亦分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因涉嫌殺人未遂等案件，前經本院訊
    問後，認被告涉犯殺人未遂、妨害自由、持有槍砲、彈藥等
    罪嫌，犯嫌重大，且所犯殺人未遂罪嫌係最輕本刑為五年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押之必
    要，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，於民
    國九十七年六月五日予以羈押在案。茲被告甲○○因另犯違
    反毒品危害防制條例等案件，應執行有期徒刑九月，已於九
    十七年七月二十三日由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官發監
    執行，並經本院認其已無羈押之必要，而於九十七年七月二
    十三日裁定撤銷羈押，此有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    執行指揮書及上開裁定書各一份附卷可稽。是以被告甲○○
    既已經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官另案發監執行並經本
    院以裁定撤銷羈押，則本件聲請人即被告甲○○聲請本院對
    之諭知具保停止羈押，與法已有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            審判長法  官  江  德  民
                                  法  官  蘇  昌  澤
                                  法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
