【裁判字號】    97,司促,24638
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第24638號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列債權人對債務人丙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
      ：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未提出聲
    明第1 項利息按週年利率百分之十八點二五計算之依據（聲
    請狀所附「國民現金」約定綜合書並無記載）。經本院民國
    97年7 月10日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁
    定已於民國97年7 月16日送達，有送達證書附卷可稽，逾期
    迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
