【裁判字號】    97,壢簡,1381
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1381號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第六六八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充如下：本院審酌被告不顧政府近來大
    力查緝詐騙集團，宣導民眾勿因交付帳戶或提供資料因而成
    為詐騙集團之幫兇，而仍恣意為之，且造成被害人之金錢損
    失，惟犯後終能坦承犯行，且被害人為一人受詐騙金額亦非
    鉅額，暨其素行、生活狀況、犯罪之手段等一切情狀，認檢
    察官具體求處之有期徒刑三月，依「罪刑相當原則」，尚嫌
    過重，故量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
    又被告係將其合作金庫商業銀行中原分行帳號000000
    0000000號存摺一本、金融卡一枚以新臺幣三千元之
    代價販賣予詐欺集團成員，該帳戶已非被告所有，自無從宣
    告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              刑事第六庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                          書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
