【裁判字號】    97,審訴,91
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度審訴字第91號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5720號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之海洛因包連
同包裝袋只（合計淨重零點肆公克，因鑑驗使用零點零陸公克
）均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月。應執行
有期徒刑柒月，扣案之海洛因包連同包裝袋只（合計淨重零
點肆公克，因鑑驗使用零點零陸公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第4142號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於91年2 月7 日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於同日以90年度毒偵字第2727號為不起訴處分確定；
    又於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第79
    1 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96年
    8 月23日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    96年8 月24日以96年度毒偵字第3228號為不起訴處分確定。
    詎仍未戒除毒癮，明知海洛因、安非他命係業經公告列為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款之第一級、第
    二級毒品，不得非法持有、施用，竟基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於96年10月8 日上午某時，在桃園縣中壢市○
    ○路咖啡店內，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第
    二級毒品安非他命之犯意，於96年10月8 日某時，在桃園縣
    中壢市○○路咖啡店內，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣
    於96年10月8 日17時30分許，在桃園縣中壢市○○路217 巷
    口為警查獲，並扣得其所有之海洛因3 包連同包裝袋3 只（
    合計淨重0.4 公克，因鑑驗使用0.06公克）。案經桃園縣政
    府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院訊問及準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨桃園縣
    政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對照表
    各1 紙、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告3 紙
    附卷可稽。
  (三)海洛因3 包連同包裝袋3 只（合計淨重0.4 公克，因鑑驗使
    用0.06公克）扣案可資佐證。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月；施用第二級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑2 月，應執行有期徒刑7 月。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、扣案之海洛因3 包連同包裝袋3 只（合計淨重0.4 公克，因
    鑑驗使用0.06公克），經送台灣檢驗科技股份有限公司鑑定
    結果，確含海洛因成分，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告3 紙在卷可稽，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，沒收銷燬之；包裹第一級毒品海洛因之
    包裝袋3 只與前開海洛因毒品無從完全剝離，併依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，均沒收銷燬之。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5
    款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
