【裁判字號】    97,簡上,4
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度簡上字第4號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
選任辯護人  潘秀華律師
上列上訴人即被告因違反商標法案件，不服本院刑事庭於民國96
年11月16日所為96年度桃簡字第1575號第一審刑事簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第16
233 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291條定有明文。
二、上列被告經起訴審理之案件，雖經本院於97年6 月26日辯論
    終結。惟查本案尚有應行調查之證據尚未調查，事涉被告之
    權益及公平正義，符合前述法條所稱必要情形。爰依前述規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    7    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
