【裁判字號】    97,桃簡,2103
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2103號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一一八八八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並更正本件被害人甲○○遭詐欺集團成員詐
    騙而匯款新臺幣十萬元至被告提供之永豐商業銀行板橋分行
    帳戶。
二、查被告提供其帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供
    助力，尚乏證據證明被告以自己實施詐欺犯罪之意思，而與
    他人有詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪構
    成要件行為之分擔情事，尚難論以共同正犯。是核被告所為
    ，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項詐欺取
    財罪之幫助犯，其幫助他人犯前開罪名，依刑法第三十條第
    二項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告前未曾受有期徒刑
    之宣告暨執行完畢之情事，聲請人認應論以累犯加重其刑，
    容有誤認。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段，提供帳戶作
    為他人詐騙財物之工具，助長他人犯罪，增加政府查緝犯罪
    之困難，危害財產安全及社會秩序，暨犯後否認犯罪等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另被告提供給犯罪集團成員所使用之永豐商業銀行板橋分行
    帳號一一七Ｚ0000000000號帳戶存摺、金融卡等
    物，因無從判別被告是否係出售予該犯罪集團成員所有而猶
    屬被告所有之物，且未扣案，為免將來執行發生困難，爰不
    另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                    刑事第六庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
