【裁判字號】    97,抗,161
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定       九十七年度抗字第一六一號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國九十七年六月十三日
本院司法事務官九十七年度司票字第四二一七號第一審裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、本件抗告意旨略以：系爭本票所示之債務，前經抗告人陸續
    為部分清償，是以該債務應僅負欠本金新臺幣（下同）十二
    萬元，原審不察，竟依抗告人之聲請而為准許系爭本票之強
    制執行，為此提起抗告，原裁定應予廢棄云云。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。次按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，性質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，
    並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務
    之存否有爭執時，應由發票人另提起訴訟，以資解決（最高
    法院五十六年台抗字第七一四號、五十七年台抗字第七六號
    判例要旨參照）。
三、本件相對人於原審主張其執有抗告人於民國九十四年八月六
    日所簽發、到期日為九十四年十二月三十一日、面額為新臺
    幣三十七萬元之本票乙紙，系爭本票經相對人提示後未獲付
    款，為此依票據法第一百二十三條規定聲請裁定就票載金額
    及自九十四年十二月三十一日起至清償日止，按週年利率百
    分之六計算利息之許可強制執行等情，已據其提出本票乙紙
    為證據。經查，相對人提出之該紙系爭本票，已記載發票人
    、發票日、到期日、票面金額，而其付款地亦為本院轄區內
    之桃園縣龜山鄉○○路五七九巷十五號，則原審裁定予以准
    許，形式上審查即無不合。抗告意旨仍執前詞，指摘原裁定
    不當，求為廢棄，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項、第二十四條第一項，民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條
    ，裁定如主文。
中   華   民   國   九十七   年    七    月  二十四   日
                     民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                     法  官  黃漢權
                                     法  官  石有為
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
                                     書記官  劉寶霞
中   華   民   國   九十七   年    七    月  二十四   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
