【裁判字號】    97,消債更,191
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第191號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  盧建宏律師
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、釋明聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制成立債務協商，何時開始未依協商條件履
    行即毀諾？協商成立前後、毀諾前後財產變動情形為何？已
    還款之明細？
二、依聲請狀及財產及收入狀況說明書記載，聲請人每月收入為
    新台幣36,000元，而扣除聲請人主張每月必要支出外，聲請
    人如何籌足履行前項協商？又聲請狀記載：「…另行兼差賺
    錢。…」等語，依此，其收入為何（詳列每筆收入種類、來
    源、期間及金額），均請詳述之。
三、釋明聲請人因不可歸責於己之事由致履行前項協商條件顯有
    重大困難之具體證明。
四、說明聲請前兩年內必要支出「編號3 至編號5 」所列各項支
    出究係屬聲請人個人費用？抑或包含其眷屬費用在內？
五、釋明聲請前兩年內必要支出「編號2 至編號6 」各項支出之
    計算方式（明細）及證據，暨前開各項支出係維持基本生活
    所需之必要性，併請說明何以均由聲請人負擔而其他家庭成
    員無庸分攤？
六、書面說明繳納聲請人所述其自用住宅貸款之起迄日期、每次
    實際還款金額及證明。
七、提出下列文件：
  (一)聲請人之全戶戶籍謄本（記事勿略）、聲請人96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、歷年勞工保險投保資料（包括投保
    單位及投保金額）。
  (二)聲請人於財團法人金融聯合徵信中心之信用報告。
  (三)聲請人所有房屋及土地之最新土地暨建物登記謄本。
  (四)正確之財產及收入狀況說明書（聲請前兩年內必要支出係指
    聲請人「本人」之必要支出；其他部分若有誤載，並請據實
    更正）。
  (五)聲請人之債務人清冊（應表明債務人姓名或名稱及地址，各
    債務之數額、原因、種類及擔保；如無債務人，仍應具狀說
    明）與證據。
八、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
九、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
