【裁判字號】    97,聲減,841
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第841號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為罰金新臺幣貳萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國96年2 月6 日犯公共危險罪，經本院
    以97年度壢交簡字第1607號（偵查案號：臺灣桃園地方法院
    檢察署97年度撤緩偵字第90號）判處罰金50000 元，如易服
    勞役，以新臺幣1 千元折算1 日確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯
    刑法第185 條之3 之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項
    規定聲請予以減刑。經本院審核認聲請人之聲請尚無不合，
    應予准許，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，刑法第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
              刑事第八庭    法      官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                            書  記  官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
