【裁判字號】    97,消債更,479
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第479號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  呂翊丞律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、提出聲請人之戶籍謄本（記事勿省略）。
二、聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制協議書及還款證明文件。
三、提出於民國97年4 月間聲請人之子女增加或子女之學費增加
    之證明文件。
四、提出聲請人之在職證明文件，97年1 月迄今之薪資證明文件
    （如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部
    分）。
五、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號）。
六、聲請人於財團法人聯合徵信中心之最新信用報告。
七、聲請人最近2 年之國稅局財產歸屬資料、95及96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單，如有其他財產如人壽保險單或投資
    型保險單，請併陳報種類及提出證明。
八、提出聲請人所有之不動產登記謄本，並提出繳納房屋貸款之
    證明文件。
九、提出聲請人之子張育誌、張育銀之戶籍謄本、國稅局最近2
    年財產歸屬資料、所得清單、無謀生能力而需聲請人扶養之
    證明文件，並提出聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括
    直系血親、旁系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
十、提出聲請人每月實際支出張育誌、張育銀各新台幣1 萬元之
    證明文件。
十一、釋明何時開始擔任計程車司機，提出每月實際收支明細及
      證明文件。
十二、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其
      他有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                   民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
