【裁判字號】    97,司票,5283
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第5283號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人丁○○、丙○○、戊○○○裁定就本票
裁定事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人丁○○、丙○○、戊
    ○○○共同簽發之本票、內載金額新臺幣（下同）5,720,00
    0 元，到期日為民國97年4 月29日，詎於到期日後經提示不
    獲付款，為此提出本票一紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票應記載發票年、月、日，票據法第120 條第1 項第6
    款定有明文。經查本件本票一紙，均未記載發票年、月、日
    ，此有本票影本附卷可稽。且按票據法第11條第1 項，欠缺
    票據上應記載事項之一者，其票據無效，既為無效之本票，
    自不得依票據法第123 條聲請裁定強制執行，故聲請人之聲
    請應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
