【裁判字號】    97,消債更,164
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第164號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例（下稱本條例）第19條第1 項固有明文，惟該項保
    全處分，係法院就更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重
    建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸其立法理由即
    明。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀
    況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處分
    實施對相關利害關係人所生影響，兼顧債權人權益，避免債
    務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期
    償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全
    處分之必要。
二、聲請保全處分意旨略以：其薪資已遭債權人臺灣土地銀行聲
    請臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）97年度執助字第1523
    號（下稱本案）強制執行扣薪3 分之1 ，然其每月需支付房
    租新台幣（下同）8,000 元及全家基本生活開支25,817 元
    共33,817元，若係再加本案強制執行扣薪3 分之1 ，其將無
    法維持全家生活而陷入困境，為使其得以維生，爰依本條例
    第19條規定，聲請停止本案之強制執行等語（按聲請人已另
    聲請更生程序，併予敘明）。
三、聲請人對第三人統一超商股份有限公司（下稱統一公司）每
    月之薪資債權，經債權人彰化商業銀行、臺灣土地銀行聲請
    法院核發扣押命令，每月扣取三分之一薪資等情，業據聲請
    人提出臺北地院民國96年3 月19日北院錦96執天字第17933
    號及97年3 月10日北院隆97執助亥字第1523號執行命令影本
    各1 件在卷可稽，堪信屬實。
四、惟查，以債務人所述其每月薪津固定約42,000元觀之，即使
    遭法院強制執行扣取3 分之1 ，執行債權人於保全處分效力
    至多120 日之期間內，可得受償之金額甚微，與債務人所積
    欠約438 餘萬元之債務總額相較之下，影響甚微，則停止債
    權人對聲請人薪資債權強制執行，對於維持債權人間公平受
    償並無助益；且即使有多數債權人同時或先後聲請強制執行
    ，執行實務亦僅限於就該薪資債權3 分之1 範圍內比例受償
    ，已預留維持聲請人及其共同生活之親屬生活所需之必要生
    活費用；況更生程序主要係以法院裁定開始更生程序後之薪
    資、執行業務所得及其他固定收入作為更生方案之清債來源
    ，於法院裁定開始更生程序前，債權人就聲請人之薪資債權
    為強制執行，顯然無礙於更生程序之進行與目的之達成。是
    綜合審酌保全處分之目的，更生程序通過之可能性，如停止
    執行程序聲請人原遭執行所得未必用於爾後更生債權等因素
    考量後，本院認尚無停止對聲請人薪資債權強制執行程序之
    必要。從而，聲請人聲請保全處分，於法未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                      民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                  書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
