【裁判字號】    97,司票,4928
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第4928號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
                        7、2.
非訟代理人  丁○○
上列聲請人聲請對相對人元鶴企業有限公司、乙○○、甲○○、
戊○○裁定就本票裁定事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人共同簽發之本票准許強制執行，
    經核聲請人未確認相對人元鶴企業有限公司之正確名稱，並
    具狀更正之，且提出該公司變更登記表一份（含變更名稱部
    分）。經本院民國97年7 月8 日裁定命其於收受裁定之日起
    5 日內補正，該裁定已於97年7 月15日送達，有送達證書附
    卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
