【裁判字號】    97,消債更,450
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第450號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、提出聲請人最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信
    用報告及債權人清冊，及聲請人之在職證明文件，自民國97
    年4 月迄今之薪資證明文件（如提出存摺，須檢附封面及內
    頁文，並於內文標示薪資部分）。
二、提出聲請人本人與其主張依法受其扶養之人曾立婷之全戶戶
    籍謄本（記事欄請勿省略），並說明何以曾立婷之母無需負
    擔扶養義務，而僅受聲請人1 人扶養；另應列明其每月實際
    支出曾立婷之扶養費新台幣（下同）10,000元之計算方式（
    明細）及檢附證明。
三、提出門牌號碼為桃園縣龜山鄉○○○街167 之3 號房屋及其
    坐落基地之登記謄本，以及按期繳納房屋貸款之證明文件。
四、釋明聲請人每月支出膳食費5,000 元、交通費3,000 元、保
    險費2,500 元、水電費4,000 元、行動電話費2,000 元之明
    細及證據。暨前開支出中行動電話費，係維持基本生活所需
    之必要性。
五、釋明聲請人自95年7 月4 日起至97年7 月3 日止財產變動狀
    況（包含有償、無償行為所生變動；倘該段期間曾經取得或
    喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產之地號、建號）。
六、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
七、具狀表明更生方案。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
