【裁判字號】    97,訴,404
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第404號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第6577號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝，累犯，處
有期徒刑年捌月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一所示之槍枝，沒收
之。
    事  實
一、乙○○前曾因犯妨害風化、竊盜等罪，經法院判處有期徒刑
    ，分經執行完畢。最後一次係於民國八十六年間犯竊盜罪，
    經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑四月，上訴臺灣高等法院
    以八十六年度上易字第七八四八號判決，改判有期徒刑七月
    確定；另因犯贓物罪，經臺灣臺北地方法院判處拘役五十日
    確定，上述二案合併執行，於八十七年三月十三日入監，同
    年十月八日執行徒刑完畢，接續執行拘役五十日，並於同年
    十一月二十七日執行完畢，翌日出監，猶不知悔改，明知未
    經主管機關許可，不得持有其他可發射子彈具有殺傷力之改
    造手槍及子彈，竟於民國八十八年間某日，在新竹縣某處，
    為防身之用，而向姓名年籍不詳綽號「阿旗」之友人借用如
    附表編號一至三所示具殺傷力之槍枝、制式子彈、改造子彈
    及編號四、五所示不具殺傷力之彈殼、金屬彈匣等物後，即
    藏放其位於桃園縣龜山鄉○○路○段一六三號六樓之十三住
    處而持有之，嗣即於同年入監服刑而繼續持有之意思保有上
    述具殺傷力等物。九十六年七月十六日因減刑執行完畢而出
    監，期間屢犯竊盜罪共計七罪及行使偽造文書等罪（另經本
    院判處定應執行有期徒刑五年六月）。於九十七年三月四日
    晚間十時三十分許，經警於其上述住處之地下室二樓查獲乙
    ○○，進而為附帶搜索查扣如附表所示之物。
三、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
壹、證據能力部分
一、被告以外之人於審判外之陳述（指內政部警政署槍彈鑑定書
    ）
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條（指刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十
    九條之四）之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百
    五十九條之五第一項，分別定有明文。
  (二)查公訴檢察官提出之內政部警政署刑事警察局九十七年四月
    十日刑鑑字第０九七００三六一五八號鑑驗書及九十七年六
    月十六日刑鑑字第０九七００七八００三號函文鑑定結果，
    同係專業鑑定人於審判外製作之鑑定書，依法亦屬被告以外
    之人審判外之陳述，雖刑事訴訟法第一百五十九條第一項之
    立法理由，曾未附具理由，而將之列為傳聞法則之例外，本
    院認容有疑義，惟查被告及選任辯護人對於上述鑑定書之證
    據能力既不爭執，是該鑑定書因符上述同意性、相當性之例
    外要件，仍具證據能力。
二、被告審判外之自白筆錄
    按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    。被告陳述其自白係出於不正之方法者，應先於其他事證而
    為調查。該自白如係經檢察官提出者，法院應命檢察官就自
    白之出於自由意志，指出證明之方法。刑事訴訟法第一百五
    十六條第一項、第三項分別定有明文。查被告、辯護人於準
    備程序、審判期日對於公訴檢察官提出其警詢及偵查訊問筆
    錄之證據能力均不爭執，本院亦查無明顯事證足認檢察及警
    察機關於製作該等筆錄時，有對被告施以法所禁止之不正方
    法等情事，是被告審判外之自白陳述筆錄係出於其任意性所
    製作，具證據能力。
貳、證明力部分
一、按被告（或共犯）之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，
    仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴
    訟法第一百五十六條第二項就此定有明文。其立法目的乃欲
    以補強證據擔保自白之真實性，亦即以補強證據之存在，藉
    以限制向有「證據之王」稱號的自白在證據上之價值，質言
    之，本條項乃對於自由心證原則之限制，關於自白之證明力
    ，採取證據法定原則，使自白僅具有一半之證明力，尚須另
    有其他補強證據以補足自白之證明力。而所謂補強證據，最
    高法院七十四年台覆字第一０號曾經加以闡釋：「指除該自
    白本身以外，其他足資以證明自白之犯罪事實確具有相當程
    度真實性之證據而言。雖其所補強者，非以事實之全部為必
    要，但亦須因補強證據與自白之相互利用，而足以使犯罪事
    實獲得確信者，始足當之」。司法院大法官議決釋字第五八
    二號解釋文後段，對於本條項所謂「其他必要之證據」，著
    有闡釋，足為刑事審判上操作「自白」與「補強證據」時之
    參考標準，茲節錄引述如下：「刑事審判基於憲法正當法律
    程序原則，對於犯罪事實之認定，採證據裁判及自白任意性
    等原則。刑事訴訟法據以規定嚴格證明法則，必須具證據能
    力之證據，經合法調查，使法院形成該等證據已足證明被告
    犯罪之確信心證，始能判決被告有罪；為避免過分偏重自白
    ，有害於真實發見及人權保障，並規定被告之自白，不得作
    為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其
    是否與事實相符。基於上開嚴格證明法則及對自白證明力之
    限制規定，所謂『其他必要之證據』，自亦須具備證據能力
    ，經合法調查，且就其證明力之程度，非謂自白為主要證據
    ，其證明力當然較為強大，其他必要之證據為次要或補充性
    之證據，證明力當然較為薄弱，而應依其他必要證據之質量
    ，與自白相互印證，綜合判斷，足以確信自白犯罪事實之真
    實性，始足當之」。
二、訊據被告對於上述犯罪事實均坦承不諱，核與其警詢、偵查
    筆錄所述大致均符，此外，扣案如附表所示之物，經被告同
    意提示扣押物品清單，被告均不爭執確為其所持有，且係經
    警查獲時搜索扣押而得，又經檢察官選任內政部警政署刑事
    警察局為鑑定機關，該局內之專業鑑定人，就如附表所示之
    槍、彈，以檢視法、性能檢驗法、試射法，鑑定結果認如附
    表編號一、編號二（其中二顆）、編號三（其中十四顆）所
    示之槍、彈均具殺傷力（均詳如附表鑑定結果欄），有內政
    部警政署刑事警察局九十七年四月十日刑鑑字第０九七００
    三六一五八號槍彈鑑定書及九十七年六月十六日刑鑑字第０
    九七００七八００三號函文鑑定結果各一件附卷可證。是本
    案除有被告之自白外，復有如上所述具殺傷力之槍枝、子彈
    ，及鑑定書等補強證據，與被告之自白互核，足認被告自白
    之真實性。本件事證明確，被告持有具殺傷力之槍枝、子彈
    犯行，堪以認定，應予論罪科刑。
三、核被告所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之
    未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪；同條
    例第十二條第四項之未經許可，持有具殺傷力之子彈罪。又
    按行為人實施構成要件之行為如本即預定有一定時間之繼續
    ，須此一定時間經過後，犯罪始為完成，同時其法益侵害之
    狀態始隨之終了之犯罪，稱之為「繼續犯」，與行為人實施
    構成要件之行為，侵害一定之法益時，犯罪即為完成，其後
    法益侵害之狀態縱為繼續，已不認其為犯罪事實之犯罪，稱
    之為「狀態犯」者不同。雖查被告開始持有之上述槍、彈之
    行為，係開始於本條例九十四年一月二十六日修正公布施行
    前，惟「持有」槍彈之犯行須主觀上有持以為所有或占有之
    意思，而此主觀之犯意，必須輔以對於槍彈繼續一段時間的
    支配始足證之，是其應屬「繼續犯」之性質，被告雖於本條
    例修正前即已開始持有如附表所列之槍、槍管及子彈，惟被
    告經警查獲時間均在本條例修正施行後，亦即於本條例生效
    期間，仍繼續有持有之行為，是被告繼續持有之行為，應逕
    適用修正後本條例論處，而無比較新舊法之問題。被告以一
    持有行為，同時觸犯上述二罪，為想像競合犯，應從一重之
    未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪。至檢
    察官起訴被告持有之制式子彈四顆中有二顆不具殺傷力、改
    造子彈二十一顆（檢察官誤記為二十顆，逕予更正）中有七
    顆不具殺傷力，惟此部分與持有其餘具殺傷力之制式、改造
    子彈犯行，有實質上一罪及想像競合犯之裁判上一罪關係，
    自不另為無罪之諭知，附此敘明。又被告有如事實欄所載之
    犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有卷附之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。爰審酌被告明知如附表編號一、編號二
    （其中二顆）、編號三（其中十四顆）管制之槍、彈為違禁
    物，僅為防身之用而持有之犯罪動機、手段，雖無證據證明
    被告持以犯罪使用，尚未造成具體實害，惟仍對於社會治安
    潛藏危害；被告於警詢、偵查及審判中均坦承犯行之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並另諭知併科罰金，
    及如易服勞役之折算標準，以資懲儆。末查扣案如附表編號
    一所示具殺傷力之改造手槍一枝，屬違禁物，應依刑法第三
    十八條第一項第一款之規定，宣告均沒收。扣案如附表編號
    二制式子彈二顆、編號三改造子彈七顆，因均不具殺傷力，
    而非違禁物，毋庸諭知沒收。另扣案如附表編號二所示之制
    式子彈其餘二顆、編號三所示之改造子彈其餘十四顆，雖係
    可擊發具殺傷力，而屬違禁物，然扣案編號二所示之制式子
    彈與編號三所示之改造子彈已均於鑑定時全數試射用罄，而
    喪失子彈之作用與性質，已非違禁物，爰不予宣告沒收。又
    扣案如附表編號五所示之金屬彈匣一個，並非屬槍砲彈藥刀
    械管制條例第四條第二項所列管之槍枝、彈藥主要組成零件
    ，此有內政部九十七年五月二十九日內授警字第０九七０八
    七０七六七號函文在卷可證，與扣案如附表編號四所示之彈
    殼，均不具殺傷力，又非違禁物，與本案無關，爰不另宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條
前段、第五十五條、第四十七條第一項、第四十二條第三項前段
、第三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                            審判長法  官  錢建榮
                                  法  官  黃翊哲
                                  法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4 條第1 項第1 款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或5 年以上有期徒刑，併科新臺
幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7 年以上有期徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。
【附表】寄藏槍、彈一覽表
┌──┬──────┬─────┬──────────────┐
│編號│ 槍、彈種類 │數量      │  鑑驗結果                  │
├──┼──────┼─────┼──────────────┤
│ 一 │改造手槍（含│一支      │認係仿GLOCK 廠17型半自動手槍│
│    │彈匣一個）  │          │製作之槍枝，換裝土造金屬槍管│
│    │            │          │而成，槍枝雖欠缺抓子鉤，惟不│
│    │            │          │影響槍枝之擊發功能，可擊發適│
│    │            │          │用子彈使用，認具殺傷力。（槍│
│    │            │          │枝管制編號：0000000000號）。│
├──┼──────┼─────┼──────────────┤
│ 二 │制式子彈    │四顆（經全│認均係口徑9mm制式子彈       │
│    │            │試射用罄。│(1)先採樣二顆試射，其中一顆可│
│    │            │其中二顆具│  擊發，認具殺傷力；餘一顆雖│
│    │            │殺力，二顆│  可擊發，惟發射動能不足，認│
│    │            │不具殺力）│  不具殺傷力。              │
│    │            │          │(2)餘二顆復經本院函請鑑定機關│
│    │            │          │  全數試射，其中一顆可擊發，│
│    │            │          │  認具殺傷力；餘一顆雖可擊發│
│    │            │          │  ，惟發射動能不足，認不具殺│
│    │            │          │  傷力。                    │
├──┼──────┼─────┼──────────────┤
│ 三 │改造子彈    │二十一顆（│認均係非制式子彈（由金屬彈殼│
│    │            │經全數試射│組合直徑9.0 ±0.5mm 金屬彈頭│
│    │            │用罄。其中│而成）                      │
│    │            │十四顆具殺│(1)先採樣七顆試射，其中六顆，│
│    │            │傷力，七顆│  可擊發，均具殺傷力；餘一顆│
│    │            │不具殺傷力│  ，無法擊發，不具殺傷力。  │
│    │            │）        │(2)餘十四顆復經本院函請鑑定機│
│    │            │          │  關全數試射，其中八顆  均可│
│    │            │          │  擊發，認具殺傷力，另三顆，│
│    │            │          │  雖可擊發，惟發射動能不足，│
│    │            │          │  認不具殺傷力；餘三顆，無法│
│    │            │          │  擊發，認不具殺傷力。      │
├──┼──────┼─────┼──────────────┤
│ 四 │彈殼        │一顆      │認係非制式金屬彈殼，不具殺傷│
│    │            │          │力。                        │
├──┼──────┼─────┼──────────────┤
│ 五 │金屬彈匣    │一個      │認非屬內政部民國86年11月24日│
│    │            │          │台（86）內警字第8670683 號公│
│    │            │          │告之槍砲主要組成零件。      │
└──┴──────┴─────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
