【裁判字號】    97,聲減,843
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第843號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97 年 度聲減字第502 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨以：查受刑人甲○○所犯鈞院94年度壢簡字第9號
    判決之竊盜罪，經判處緩刑確定，因該緩刑已遭撤銷，且其
    犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、
    第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        刑事第三庭法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
