【裁判字號】    97,消債更,152
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定    九十七年度消債更字第一五二號
聲  請  人
即 債務 人  甲○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院於民國九十七年七月
十五日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本中附記欄關於「本裁定已於九十七年五月十五
日公告…」之記載，應更正為「本裁定已於九十七年七月十五日
公告…」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第二百三十九條亦定
    有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   七   月   二十四   日
                        民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣壹仟元。
                                    書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年   七   月   二十四   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
