【裁判字號】    97,消債更,251
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第251號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、釋明聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制成立債務協商，何時開始未依協商條件履
    行即毀諾？協商成立前後、毀諾前後財產變動情形為何？已
    還款之明細？及有何因不可歸責於己之事由致履行上開協商
    條件顯有重大困難與證據。
二、釋明聲請人自民國97年1 月起迄今每月收入（詳列每筆收入
    之種類、來源、期間及金額）及證據（如提出存摺，須檢附
    封面及內頁文，並於內文標示）。
三、釋明聲請人配偶蘇瑞琴自95年6 月4 日起迄今有無收入？如
    有，每月收入為何（詳列每筆收入之種類、來源、期間及金
    額）及證據（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文
    標示）。如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併
    陳報種類及提出證明。
四、釋明成年子女陳彥廷尚須由聲請人支付扶養費之理由。
五、提出下列文件：
  (一)聲請人最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
    告。
  (二)門牌號碼為桃園縣楊梅鎮○○○路600 之4 號10樓、同鎮○
    ○路○ 段676 巷10弄66號房屋及其坐落基地之建物與土地登
    記簿謄本。
  (三)聲請人配偶蘇瑞琴最近兩年之國稅局財產歸屬資料及95、96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單。
  (四)聲請人之債務人清冊（應表明債務人姓名或名稱及地址，各
    債務之數額、原因、種類及擔保）及證據；如無債務人，仍
    應具狀說明。
六、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
七、釋明聲請人自95年6 月4 日起至97年6 月3 日止兩年間財產
    變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該段期間曾經
    取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產之地號、建
    號）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
