【裁判字號】    97,繼,965
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第965號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上3 人共同
法定代理人  甲○○
相  對  人
即被繼承人  戊○○（亡）
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院」，民事訴訟法第28條第
    1 項定有明文，此規定於非訟事件亦準用之，此觀非訟事件
    法第5 條之規定即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人3 人為被繼承人戊○○之子女，
    被繼承人於民國97年5 月4 日死亡，聲請人3 人均為第一順
    位之繼承人，為此聲明拋棄繼承權等語。
三、惟按「民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄」，非訟事件法第144 條第1 項定有
    明文。本件被繼承人死亡前最後住所地為臺中縣新社鄉○○
    街○段13巷13號，此有被繼承人戶籍謄本在卷可佐，是本件
    拋棄繼承應由繼承開始時被繼承人住所地之法院即臺灣臺中
    地方法院管轄，本院並無管轄權，爰依前揭規定，依職權將
    本件移送其管轄法院，故裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
