【裁判字號】    97,消債更,93
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第93號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
代  理  人  甲○○  律師
複  代理人  張運弘  律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主    文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條
    例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條亦
    定有明文。次按依債務人與金融機構協商成立者，除非因不
    可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，否則不得聲請更
    生或清算，消費者債務清理條例第151 條第5 項規定意旨甚
    明。是債務清償方案成立後，固由債務人按其條件履行，惟
    需於其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，
    致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能聲
    請更生或清算。此項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之
    協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清
    償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債
    務人應受該成立之協議所拘束。債務人既已與金融機構協商
    成立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，自仍應再循
    協商途徑謀求解決，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前雖曾依
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與最大債權銀行成立協商，惟當
    時聲請人每月所得為新台幣（下同）5 、6 萬元左右（參本
    院97年6 月3 日訊問筆），協商條件卻要其每月清償40,805
     元 ，聲請人每月仍如期還款，惟原協商方案條件過苛，已
    經超越聲請人能力，而無法履行原協商方案，且聲請人為靠
    行司機，因工作機會減少，實有不可歸責於聲請人之事由，
    致履行原協商內容顯有重大困難之情形，另有房貸每月約1
    萬餘元支出；聲請人之無擔保或無優先權債務總額未逾1,20
    0 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，且非聲
    請人主觀惡意，實係客觀上具有不可歸責事由存在，應得聲
    請更生云云。
三、按消費者債務清理條例立法意旨，乃在幫助陷於經濟上困境
    之債務人，得藉由更生或清算程序，走出經濟困境，避免走
    向絕路，實現憲法所保障之生命權。是查，聲請人提出之債
    權人清冊、95年度債務協商之協商成立證明文件、承攬報酬
    證明書、永豐銀行房貸交易明細等影本各 1件為證，以及聲
    請人個人於94、95年度之綜合所得稅各類所得資料清單、財
    產歸屬證明、聯合徵信中心個人資料正本各 1份附卷可稽，
    可證聲請人之目前財務狀況確如聲請狀所載；然對於聲請人
    之重大不可歸責事由部分，依聲請人所提之附卷資料所示，
    聲請人於95年5月8日與各債權銀行簽立協商協議書，約定每
    月以 40,805元做為協商之金額，至96年1月止即未再履行該
    協議，綜觀聲請人之陳述，不外以工作收入有所變動做為不
    可歸責事由，然聲請人於協商之際，誠如其所謂，當時並非
    無力繳納，乃因嗣後工作環境變動所致，並提出所得證明一
    紙為憑，且附帶說明其之所以能夠履行部分之約定，係得之
    於聲請人父親財產上之支助等語，惟查聲請人有固定收入之
    履行能力，且於協商時之金額亦為聲請人所認可，乃其能夠
    負擔之額度（參本院97年6 月3 日訊問筆錄），而對於重大
    不可歸責之事由，聲請人卻僅釋明工作收入減少以及家人經
    濟支援中斷等事，然此對於重大不可歸責事由，仍無法明確
    舉證以明其說，且家人經濟之奧援中斷，實非不可歸責之主
    因，更遑論無法證明其真偽。再者，經函詢各家無擔保債權
    銀行表示意見，亦有提及於96年7 月底曾向聲請人所任職之
    工作地點聯繫，得知聲請人以離職之回覆，故其離職等原因
    為何、是否造成無法履行等原因均無法明確得知；準此，堪
    認聲請人缺乏不可歸責於己致履行顯有重大困難之情形可言
    。又債務人既有履行能力，縱有履行不便，亦得經由個別債
    權銀行協商程序以求適當履債，準此，堪認債務人尚乏不可
    歸責於己致履行顯有重大困難之情形可言。自應駁回其聲請
    ，爰裁定如主文。
四、綜上所述，本件聲請人既無不可歸責之事由，依原協商條件
    履行亦非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且又無
    從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，是聲
    請人一併聲請本院應對其財產予以保全處分，即無必要，應
    併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第三庭     法  官  汪智陽
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
                                 書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
