【裁判字號】    97,司促,24516
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第24516號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○等間聲請支付命令事件，本院裁定如
下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未提出債
    務人溫玉華之最近戶籍謄本（記事欄勿省略）一份，並確認
    其正確姓名。經本院民國97年7 月9 日裁定命其於收受裁定
    之日起5 日內補正，該裁定已於民國97年7 月15日送達，有
    送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予
    駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
