【裁判字號】    97,桃簡,1832
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1832號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第六七四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未
扣案之第一商業銀行大園分行帳號00000000000號存
摺壹本、金融卡壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度台上字第一二七０號判決意旨
    參照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯
    意聯絡及行為分擔，自應認被告提供存摺、金融卡及密碼與
    不詳成年人使用之犯行，僅止於幫助詐欺之犯意，而為詐欺
    構成要件以外之行為，是被告基於幫助之犯意，提供其所有
    之帳戶存摺、金融卡及密碼與不詳成年人，藉以幫助該人意
    圖為自己不法之所有，以詐術使被害人丙○○、乙○○陷於
    錯誤，而匯款至被告所提供之第一商業銀行大園分行帳戶，
    核其所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一
    項前段之詐欺取財罪之幫助犯。被告以一次提供第一商業銀
    行大園分行（帳號：00000000000號）存摺一本
    、金融卡一張、密碼之行為，而同時觸犯二個幫助詐欺取財
    罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重處
    斷罪處斷。又其係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第三十條
    第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪行為導
    致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有二名，匯款
    進入被告上揭之金額達五萬二千元，對被害人及社會治安之
    危害尚非重大，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告借予真實姓名年籍不
    詳之成年人所使用之第一商業銀行大園分行、帳號0000
    0000000號之存摺一本、金融卡一張，係被告所有供
    犯本案之罪所用之物，雖未扣案，然尚乏證據證明業已滅失
    ，爰併依刑法第三十八條第一項第二款之規定，併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三十條第一
    項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                    刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  楊 郁 馨
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
