【裁判字號】    97,抗,130
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第130號
抗  告  人  丙○○○○  ○○○.
相  對  人  甲○○○○○ ○ .
            限公司）
                        nil.
法定代理人  乙○○○○○○ ○.
                        nil.
                      周美伶).
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於本院中華民國97年4 月
28日司法事務官所為裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，非訟事
    件法第42條第1 項前段定有明文。又抗告法院認抗告不合法
    者，應為駁回抗告之裁定，此從非訟事件法第46條準用民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項亦可得知。
二、本件裁定於97年5 月5 日送達於抗告人，有卷附送達證書可
    稽。抗告期間自送達裁定翌日起，並扣除在途期間1 日，至
    97年5 月16日即已屆滿，抗告人遲至97年5 月21日始行提起
    抗告，已逾抗告期間，依上說明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  吳爭奇
                                  法  官  陳雪玉
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無誤。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                   書記官   吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
