【裁判字號】    97,司票,5282
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第5282號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司（原名：交通銀行
            股份有限公司）
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
上列聲請人與相對人乙○○、丙○○間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：依本票特約事項第二條規定，本票利率按提示日
              日兆豐國際商業銀行公告之新台幣基準利率加年
              息百分之三計算。請補本件本票之提示日、提示
              日聲請人公告之新台幣基準利率、及本票之請求
              利率。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
