【裁判字號】    96,訴,1818
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1818號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  呂福元律師
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第20043號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年捌月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經法官訊問後，
    認其犯罪嫌疑重大，所犯為該條例第4 條第1項、第2項販賣
    第一、二級毒品等罪嫌，有刑事訴訟法第101 條第1項第3款
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    情形，非予羈押顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，於
    民國96年12月31日裁定羈押並於97年1月1日執行在案，復先
    後經本院裁定自97年4月1日、同年6月1日起各延長羈押2 月
    。嗣羈押期間即將屆滿，茲經本院訊問被告後，認前項原因
    仍然存在，且被告所犯販賣第一級毒品等案件，經本院於97
    年7 月15日判處應執行有期徒刑22年在案，非予羈押顯難進
    行審判、執行，而有繼續羈押之必要，爰自97年8月1日起延
    長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  錢建榮
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
