【裁判字號】    97,消債更,469
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第469號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉秀琳律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、提出聲請人之戶籍謄本（記事勿省略）。
二、聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制協議書（原提出之影本字體模糊無法辨識，請
    重新提出）及還款證明文件，並釋明於何時開始停止還款。
三、提出聲請人之在職證明文件，97年1 月迄今之薪資證明文件
    （如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部
    分）。
四、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號）。
五、提出聲請人所有不動產之登記謄本。
六、提出聲請人之母張陳彩雲之戶籍謄本、國稅局最近2 年財產
    歸屬資料、所得清單、無謀生能力而需聲請人扶養之證明文
    件，並提出聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血
    親、旁系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
七、釋明聲請人實際居住地址為何，同址共居之人數、關係、姓
    名，提出每月支出瓦斯費、電費、第4 台、電話費、行動電
    話費、飲食費用之證明文件。
八、提出積欠乙○○○互助會會款新台幣（下同）6 萬元，積欠
    張淑貞借款及互助會會款共172,400元之證明文件。
九、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                   民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
