【裁判字號】    95,訴,1872
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1872號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國97年6 月26日本院
第一審判決提起第二審上訴，惟未於上訴狀表明對於第一審判決
不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明。茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內補正前開上
訴之程式，並依法繳納第二審裁判費，如逾期未補正，即駁回其
上訴。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第一庭    審判長法  官  郭琇玲
                                      法  官  吳爭奇
                                      法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無誤。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                      書記官   吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
