【裁判字號】    97,消債更,277
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第277號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、釋明聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制成立債務協商，協商成立前後、毀諾前後
    財產及收入變動情形為何？已還款之明細若干？及有何因不
    可歸責於己之事由致履行上開協商條件顯有重大困難與證據
    。
二、釋明聲請人之父親陳國輝、配偶蔡純絹自民國95年6 月6 日
    起迄今有無工作或其他收入？如有，每月收入為何（詳列每
    人每筆收入之種類、來源、期間及金額）及證據（如提出存
    摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示）。如有其他財產
    如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及提出證明。
三、陳報聲請人財產是否遭強制執行？繫屬之法院及案號？並提
    出證明。
四、提出下列文件：
  (一)聲請人之父親陳國輝之全戶戶籍謄本（記事勿省）及全部病
    歷資料。
  (二)聲請人之父親陳國輝、配偶蔡純絹最近兩年之國稅局財產歸
    屬資料及95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
五、釋明聲請人聲請更生前6 個月內有無為任何提供擔保、清償
    債務或其他有影響其餘債權人權利之行為。
六、釋明聲請人自95年6 月10日起至97年6 月9 日止兩年間財產
    變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該段期間曾經
    取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產之地號、建
    號）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
