【裁判字號】    97,消債更,406
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第406號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、釋明聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制成立債務協商，何時開始未依協商條件履
    行即毀諾？協商成立前後、毀諾前後財產變動情形為何？已
    還款之明細若干？及有何因不可歸責於己之事由致履行前項
    協商條件顯有重大困難之具體證明。
二、陳報聲請人住所地與戶籍地不一致之理由？聲請人與前妻婚
    姻關係存續中之共同住所何在？前妻現遷居何處？
三、說明聲請人每月支出房屋租金新台幣（下同）6,000 元、個
    人膳食費6,000 元、菜金、日用品5,000 元之計算方式（明
    細）。
四、釋明聲請人每月支出手機費2,000 元、中華電信2,141 元係
    維持基本生活所需之必要性，及租賃地係由有何人居住由。
五、釋明聲請前兩年內必要支出編號11之原因欄記載「3.交通支
    出費用」所使用之交通工具為何？又係何人所有？並檢附證
    明。
六、提出下列文件：
  (一)門牌號碼為桃園縣中壢市○○路○ 段124 巷46弄4 號房屋及
    其坐落基地之建物與土地登記簿謄本，
  (二)自民國94年間起至96年8 月止之租賃契約書（聲請狀僅附自
    96年9 月1 日至97年9 月1 日之租賃契約書）。
  (三)繳納租金之證明（聲請狀僅附96年1月8日之匯款單）。
  (四)聲請人最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
    告--債務清理條例前置協商專用債權人清冊。
七、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
八、釋明聲請人自95年6 月27日起至97年6 月26日止兩年間財產
    變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該段期間曾經
    取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產之地號、建
    號）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
