【裁判字號】    97,司,140
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第140號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報欣曄化學工業股份有限公司清算完結事件，聲請
人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、已向財政部臺灣省北區國稅局繳納95年度營利事業所得稅新
    台幣2,370,958 元之完稅證明。
二、依法清償上開債務後，重新造具欣曄化學工業股份有限公司
    清算期間收支表（須詳列清算期間各項收入與支出，支出部
    分應將繳納積欠稅捐列明，如已繳納積欠之稅捐，並應提出
    納稅之證明文件）、損益表、清算後資產負債表、財產目錄
    及賸餘財產分配表，暨該重新造具之表冊經監察人審查通過
    及經股東會承認之證明。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
