【裁判字號】    97,重訴,28
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度重訴字第28號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人華南商業銀行股份有限公司間請求清償債
務事件，上訴人對於中華民國97年6 月30日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣7,468,711 元
，應徵第二審裁判費新臺幣112,429 元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第436 之1 第3 項、第442 條第2 項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第二庭
                                  法  官  吳錦佳
上列為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                  書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
