【裁判字號】    97,他,11
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度他字第11號
原      告  甲○○○
                        號
被      告  潘俊霖即俊霖工程行
                        號
上列當事人間請求損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，
茲裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新台幣伍萬陸仟柒佰壹拾貳元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、兩造間損害賠償事件（本院95年度勞訴字第11號），原告於
    第一審擴張應受判決事項之聲明時聲請訴訟救助（96年度救
    字第3 號），經本院於民國96年3 月23日裁定准予訴訟救助
    。嗣該訴訟事件，經本院判決原告敗訴，嗣原告提起上訴，
    經台灣高等法院台南分院及最高法院均判決駁回原告之上訴
    確定，是原告應負擔訴訟費用新台幣（下同）56,712元（包
    括第一審擴張聲明之裁判費7,380 元、第二審裁判費24,666
    元及第三審裁判費24,666元）。從而，原告應向本院繳納於
    本件訴訟暫免繳交之訴訟費用56,712元。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  吳錦佳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
