【裁判字號】    97,訴,591
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第591號
上訴人  即
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
上列上訴人因違反毒品危害防制案件，不服本院中華民國97年6
月17日97年度訴字第591號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第
    349 條前段規定甚明。本件經上訴人即被告甲○○收受本院
    判決正本後，未經於法定期間內提起上訴，已於97年7 月7
    日確定。上訴人遲至97年7 月15日始行上訴，顯已逾越上訴
    期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
