【裁判字號】    97,訴,661
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第661號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第459 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事      實
一、(一)甲○○前因：竊盜案件，經臺灣南投地方法院（下稱南投
      地院）於民國96年1 月2 日，以95年度埔刑簡字第293號
      判處有期徒刑5 月，於96年4 月30日徒刑易科罰金執行完
      畢。復因：1.施用第一、二級毒品案件，經南投地院於96
      年9 月27日，以96年度訴字第714 號，判處有期徒刑8 月
      、8 月、5 月、5 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定；2.
      因施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院（下稱
      中高分院）於96年10月12日，以96年度上訴字第2320號判
      處有期1 年8 月，減為有期徒刑10月確定，1.、2.部分經
      接續執行，仍在執行中。
    (二)詎仍不知悛悔，復分別基於施用第一級毒品海洛因（下稱
      海洛因）、第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命
      ）之犯意，於96年9 月26日下午3 、4 時許，在南投縣埔
      里鎮某友人住處，以將海洛因摻水後置入針筒內施打血管
      之方式，及將甲基安非他命置於玻璃管內燒烤後吸食其煙
      之方式，分別施用海洛因及甲基安非他命各1 次。
    (二)嗣警於96年9 月26日下午8 時50分許，在南投縣政府警察
      局埔里分局，經採尿送驗，檢出「嗎啡及甲基安非他命陽
      性」反應。
二、案經南投縣警察局埔里分局報告臺灣南投地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，呈「嗎啡、甲基安非他命陽性」反應，此有
    代號與真實姓名對照表、詮昕科技股份有限公司96年10月23
    日6A180069號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，堪認
    其自白與事實相符。又其前有如犯罪事實欄所示之毒品前案
    紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。
    本件事證明確，被告於涉犯前開毒品前案紀錄後5 年內，再
    犯本件毒品危害防制條例第10條施用第一、二級毒品之犯行
    ，堪以認定。
二、(一)查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第
      2 項第1 款、同項第2 款所列之第一級、第二級毒品，核
      被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
      施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    (二)其持有第一級、第二級毒品進而施用，持有之低度行為為
      施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    (三)被告所犯上開2罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰
      。
    (四)查被告前因竊盜案件，經南投地院於96年1 月2 日，以95
      年度埔刑簡字第293 號判處有期徒刑5 月，於96年4 月30
      日徒刑易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1 份附卷可稽，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加重
      其刑。
    (五)爰審酌被告有構成累犯之前科已如前述，仍不知戒絕毒品
      ，復一再耽溺於戕身之物，並其犯後坦白承認，態度良好
      等犯罪之動機、目的、手段及所生之危險或損害等一切情
      狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
