【裁判字號】    97,易,400
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第400號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1794號
），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，裁定依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與丙○○○係母子關係，2 人間具有家庭暴力防治法
    第3 條第3 款之家庭成員關係。乙○○因不滿丙○○○偏坦
    其胞弟王明，並欲向丙○○○取回其前變賣計程車之款項
    新臺幣（下同）13萬元，竟基於恐嚇之犯意，於民國97年3
    月13日某時許，在雲林縣斗六市○○路279 巷7 號，向丙○
    ○○恫嚇稱：「若不拿出13萬元及以房地貸款借錢，將殺害
    王明後自殺，讓你沒有兒子」等加害生命、身體之言語，
    使丙○○○心生畏懼，致生危害於安全。復又另行基於恐嚇
    之犯意，於97年4 月3 日上午10時30分許，在雲林縣斗六市
    ○○街146 號丙○○○住處，舉手作勢歐打丙○○○，並向
    丙○○○恫嚇稱：「今日再不把錢拿出來，就要有所行動」
    等加害生命、身體之言語，亦使丙○○○心生畏懼，致生危
    害於安全。嗣經丙○○○報警處理，始查悉上情。
二、案經丙○○○訴由雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○仁所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    丙○○○、王明、甲○○於偵查中證述之情節，大致相符
    ，足認被告上開自白與事實相符，可採為認定其犯罪事實之
    證據。綜上所述，本案事證明確，被告犯行，應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
  (一)家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立
    其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第
    2 款定有明文。被告與丙○○○係母子關係，業據被告所自
    承並與丙○○○之證述相符，並有全戶戶籍資料查詢結果表
    1 紙在卷可憑，2 人間為直系血親，屬家庭暴力防治法第3
    條第3 款規定之家庭成員關係；而被告所為恐嚇危害安全之
    行為，已屬家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，
    即為家庭暴力防治法第2 條第1 款之家庭暴力行為，且構成
    刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，惟因家庭暴力防治法並無
    罰則規定，是以應僅依刑法第305 條恐嚇危害安全罪之規定
    予以論罪科刑。
  (二)核被告之所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
  (三)被告先後2 次恐嚇犯行，犯意各別，應分論併罰。
  (四)本院審酌被告與被害人丙○○○為至親關係，本應孝親尊長
    ，竟因財產分配事宜，以言語恐嚇被害人2 次，致其心生畏
    懼，法紀觀念薄弱，惟念其犯後坦承犯行，被害人亦到庭表
    示原諒被告等一切情狀，應認公訴各求處被告有期徒刑3 月
    ，合併定應執行刑為有期徒刑4 月，略嫌過重，爰各量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準
    。
  (五)至被告請求本院為緩刑之宣告乙節。本院認被告恐嚇直系血
    親尊親屬，以其與母親間之密切關係，對於被害人存有高度
    之危險性，為糾正被告率爾以恐嚇言詞相向之不正觀念，以
    免憾事再度發生，對被告應當施以一定程度之刑事處罰，而
    不適宜宣告緩刑，俾聞者知戒。是本院認被告此部分之請求
    ，尚有未當，爰不併為緩刑之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第305 條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
