【裁判字號】    97,抗,13
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度抗字第13號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
抗告人因與丙○○間本票裁定事件，對於中華民國97年6 月24
日裁定（97年度司票字第292 號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗
    告人並不認識相對人，且票面金額與實際借款金額亦不符合
    等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行
    提起訴訟，以資解決。本件非訟程序不得加以審究，仍應為
    許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  民事第二庭  審判長法  官  林秋火
                                    法  官  楊欣怡
                                    法  官  吳錦佳
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份，並
繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告
。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                    書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
