【裁判字號】    97,交聲,155
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第155號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人  甲○○  57歲民.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所雲林監理站所民國97年7 月9 日所為之裁罰處
分（原處分案號：雲監裁字第裁72-AEW759718號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，固得依道路交通管理處罰條例第87 條第1
    項規定，於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，惟得為聲明異議之主體者，限於該條例第8 條主管
    機關所處罰之受處分人，如非受處分人而聲明異議，即難認
    其異議合於法律上之程式，且無從補正，此為交通異議事件
    之程序規定，乃合法要件，受處分人之異議須合於此項程序
    規定，法院始得受理而為實體之審查。次按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，
    亦為道路交通案件處理辦法第18條所明定。
二、經查：
  (一)案外人莊玉玲所有車號QCP-598 號輕機車，因於民國97年5
    月22日9 時50分許，未懸掛車牌停放在臺北市○○區○○路
    187 號處，經臺北市政府警察局警員以「停車位置未依規定
    （未掛車牌）」，違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第9 款為由，逕行舉發，復由原處分機關交通部公路總局嘉
    義區監理所雲林監理站對莊玉玲開具裁決書，裁罰莊玉玲新
    臺幣600 元等事實，有臺北市政府警察局97年5 月22日北市
    警交字第AEW759718 號舉發違反道路交通管理事件通知單及
    原處分機關97年7 月9 日雲監裁字第裁72-AEW759718號違反
    道路交通管理事件裁決書各1 紙在卷可稽，顯見本件受處分
    人即得聲明異議之人為莊玉玲，而非異議人甲○○。
  (二)然本件聲明異議狀係由異議人以「具狀人」名義聲明異議，
    此觀該聲明異議狀未見有莊玉玲之記載或簽名，聲明異議狀
    署名處記載「具狀人：甲○○」、「撰狀人：甲○○」，並
    由異議人用印在簽名旁，其狀內亦未曾提及異議人代理受處
    分人莊玉玲提起本件聲明異議之意旨可明，此有該刑事交通
    裁決聲明異議狀1 紙在卷足憑，足認本件聲明異議之人並非
    受處分人。是本件聲明異議人既非受處分人莊玉玲，本件聲
    明異議自難認合法律上程式，且無從命補正，揆諸首揭法條
    意旨，本件聲明異議自非有據，應予駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  交通法庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  王  秀  如
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
