【裁判字號】    97,易,527
【裁判日期】    970724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第527號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
聲請人即
選任辯護人  洪秀一律師
上列被告因竊盜案件，被告及其選任辯護人聲請具保停止被告之
羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○之選任辯護人於民國97年7 月9 日本院97年
    度易字第527 號竊盜案件審理時，當庭以言詞表明被告犯罪
    情節輕微，且被告已經坦承前往現場準備要行竊，僅對於有
    無拿兇器有不同的說詞，被告並非刻意否認犯罪，請求給予
    被告交保候傳的機會等語；被告於97年7 月21日上開竊盜案
    件審理時，亦表示請求交保等語。
二、查本件被告前因竊盜案件，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大
    ，且認被告有多次竊盜前科，於96年9 月15日因竊盜案件執
    行完畢出監，於97年5 月6 日又涉嫌本件竊盜犯行，有事實
    足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，認有羈押之必要而於97
    年6 月30日裁定羈押在案。茲被告及其選任辯護人以前揭情
    詞聲請具保停止被告之羈押，本院審酌被告所犯竊盜案件已
    於97年7 月21日辯論終結，且被告犯後已知悔悟，並有意與
    被害人洽談和解等情，認已無羈押被告之必要，爰准予提出
    新臺幣5 萬元之保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
