【裁判字號】    96,交易,237
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             96年度交易字第237號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第八四七一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○平日以駕駛營業曳引車為業，為
    從事駕駛業務之人。被告乙○○於民國九十六年三月四日凌
    晨零時許，駕駛車牌號碼ＪＦ－Ｈ二八號營業曳引車，沿彰
    化縣鹿港鎮○○路由北往南方向行駛，因該曳引車身寬為四
    點五公尺，而該路段內側車道路寬僅三點五公尺，故該曳引
    車須佔用內、外側車道行駛，嗣於同日凌晨零時二十四分許
    ，行經鹿草路二段五四○號前，本應注意汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，並應注意在
    劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道，而依當時天
    候晴、夜間無照明、柏油路面、乾燥、無缺陷、無障礙物、
    視距良好之情況下，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，將上開曳引車跨越分向限制線而駛入對向車道，適有告訴
    人甲○○駕駛車牌號碼七○六三－ＧＸ號自用小客車，搭載
    告訴人丙○○，沿彰化縣鹿港鎮○○路由南往北方向行駛，
    亦行至前開路段，被告乙○○所駕駛上開曳引車左後車輪因
    而與告訴人甲○○所駕駛之上開自用小客車發生碰撞，致上
    開自用小客車車頭全毀，告訴人甲○○因而受有左側肱骨開
    放性粉碎性骨折、橈尺骨骨折併神經受損、左側股骨幹開放
    性粉碎性骨折、左側鷹嘴突骨折，而毀敗其一肢之機能，以
    及頭部多處外傷併頸部撕裂傷、睪丸撕裂傷、四肢多處擦傷
    等重大難治之重傷害，告訴人丙○○則受有左側近端肱骨骨
    折、左側七、八、九胸骨骨折併咳血之傷害，因認被告乙○
    ○涉犯刑法第二百八十四條第二項前段、後段之業務過失傷
    害、業務過失致重傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告
    訴期間者，應為不起訴之處分。起訴之程序違背規定者，或
    告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期間者
    ，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第二百五十二條第五款、第三百
    零三條第一款、第三款、第三百零七條分別定有明文。又告
    訴乃論之罪之告訴人於檢察官提出起訴書或聲請簡易判決處
    刑書於管轄法院產生訴訟繫屬前，如已先行撤回告訴，則該
    公訴即欠缺告訴之訴訟條件，公訴並不合法，自應依刑事訴
    訟法第三百零三條第一款「起訴之程序違背規定」之規定，
    諭知不受理之判決（臺灣高等法院八十九年庭長法律問題研
    討會意旨參照）。
三、經查，本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告乙○○業務過失
    致重傷害、業務過失傷害案件，檢察官認被告乙○○分別係
    犯刑法第二百八十四條第二項前段、後段之業務過失傷害罪
    、業務過失致重傷罪，而提起公訴，該二罪依同法第二百八
    十七條前段規定，均須告訴乃論。本件檢察官雖係於九十六
    年十月二十九日提起公訴，然本案於九十六年十一月二十二
    日始繫屬本院，此有起訴書一份、臺灣彰化地方法院檢察署
    九十六年十一月二十二日彰檢良忠九六偵八四七一字第四八
    九六一號函上所蓋本院收狀日期章戳印在卷可憑，而告訴人
    丙○○係於本案繫屬本院前之九十六年十一月十二日即具狀
    向檢察官撤回告訴，此有聲請撤回告訴狀一紙（偵卷第五七
    頁）在卷可佐，檢察官仍就告訴人丙○○部分提起公訴，其
    起訴程序顯然違背規定，此部分依刑事訴訟法第三百零三條
    第一款規定，應諭知不受理之判決；另告訴人甲○○於本院
    審理中，與被告乙○○達成和解，且據告訴人甲○○具狀撤
    回告訴，此有刑事撤回告訴狀、本院電話記錄表各一紙在卷
    可參，此部分依刑事訴訟法第三百零三條第三款規定，亦應
    諭知不受理之判決。爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三款、第三
百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                          交通法庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
