【裁判字號】    97,訴,1717
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1717號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1267號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣苗栗地方法
    院以86年度訴字第292號判決處有期徒刑7月確定，於民國89
    年3月25日執行完畢（不構成累犯）；再因施用毒品案件，
    經本院以94年度毒聲字第357號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，由本院以94年度毒聲字第635
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年4月27日執行完
    畢釋放，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵
    字第132、133號不起訴處分確定。詎甲○○於前開強制戒治
    執行完畢釋放後5年內，仍不知悔改，復於97年2月3日上午
    10時許，在彰化縣鹿港鎮○○路○段259之1號對面鐵皮屋內
    ，點菸施用第1級毒品海洛因1次。嗣於同日下午2時15分許
    ，為警在上址查獲，經採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反
    應。
  (二)案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)卷附之代號與真實姓名對照認證單、濫用藥物尿液檢驗報告
    。
三論罪科刑：
  (一)按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1級
    毒品。被告施用第1級毒品海洛因1次，核其所為，係犯該條
    例第10條第1項之罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾因違反
    麻醉藥品管理條例案件，經臺灣苗栗地方法院以86年度訴字
    第292號判決處有期徒刑7月確定，於89年3 月25日執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按（不構成累犯），
    爰審酌被告素行欠佳，前曾施用毒品，未思悔改，缺乏禁絕
    毒害決心，惟所犯係戕害自身健康，尚未危害他人，於本院
    審理中坦承犯行，態度良好及其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
