【裁判字號】    97,交易,16
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交易字第16號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告等因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第11091號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○，於96年5月17日中午
    12 時35分許，在彰化縣社頭鄉○○路○段627號前，因駕駛
    自小貨車過失，撞及告訴人所騎機車，致告訴人因而受傷，
    起訴書認係觸犯刑法第284條第2項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，依照
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第五庭    法    官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書 記 官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
