【裁判字號】    97,交易,152
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第152號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第2792號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
（97年度彰交簡字第363 號），移由本院改依通常程序審理，茲
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨係以：被告甲○○係營業用聯結車之駕駛
    人，以駕駛聯結車為業，為從事駕駛業務之人，於民國96年
    11月3 日下午1 時許，駕駛車牌號碼KB—222 號營業用半聯
    結車，沿彰化縣福興鄉省道臺17線公路，由北往南方向行駛
    ，途經該路段44.5公里處，本應注意車輛變換車道時，應讓
    直行車先行，並注意安全距離，以避免事故之發生，而依當
    時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然變換車道
    ，適有同向由告訴人乙○○所騎乘車牌號碼AV—39號大型重
    型機車由後駛至，致告訴人乙○○閃避不及失控摔倒肇事，
    告訴人乙○○因而人車倒地，受有右膝擦傷、雙前臂擦傷、
    左手挫傷、右髖部挫傷等普通傷害，認為被告上揭所為，係
    涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款、第452 條分別定有
    明文；又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得
    撤回其告訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又按告
    訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款
    、第307 條亦分別定有明文。
三、本案被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依刑法第287 條前段規定須告訴乃論。茲據告訴人於本案繫
    屬本院中，具狀聲請撤回其告訴等情，此有刑事撤回告訴狀
    1 紙（參見本院97年度彰交簡字第363 號卷宗第7 頁）附卷
    可參揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  交通法庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
