【裁判字號】    97,訴,671
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴字第671號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官 勤股
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
97年5月16日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    。刑事訴訟法第406條前段規定甚明。本件上訴人經於民國
    97 年5月28日寄存送達本院裁定正本，有送達証書存卷可稽
    。
    乃遲至97年7月3日始行抗告，顯已逾越抗告期間，其抗告即
    屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第408條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第五庭    法     官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                               書  記  官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
