【裁判字號】    97,司促,13079
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  97年度司促字第13079號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰貳拾伍萬貳仟肆佰陸
    拾捌元及自民國九十七年四月十七日起至清償日止，按年息
    百分之四點六九計算之利息，並自民國九十七年五月十八日
    起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾壹萬玖仟捌佰壹拾伍
    元及自民國九十七年四月十七日起至清償日止，按年息百分
    之九點八四九計算之利息，並自民國九十七年五月十八日起
    至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰伍拾柒萬捌仟玖佰柒
    拾玖元及自民國九十七年四月二十日起至清償日止，按年息
    百分之二點七零七計算之利息，並自民國九十七年五月二十
    一日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十
    ，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
