【裁判字號】    97,司票,707
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       97年度司票字第707號
聲  請  人  乙○○
                        12號.
相  對  人  癸○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  己○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  壬○○
                        6樓
相  對  人  子○○
                        號
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人癸○○於民國八十五年六月二十八日簽發之本票內載憑票
支付聲請人新臺幣佰伍拾萬元及自民國八十五年十二月二十七
日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人癸○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有發票人許福來、癸○○於民
    國85年6月28日共同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載
    金額新臺幣3,500,000元，到期日為民國85年12月27日，詎
    屆期提示，未獲清償，爰提出本票1紙，聲請裁定准許強制
    執行。
二、本件聲請，如主文第一項所示之部分，核與票據法第123條
    規定相符，應予准許。惟本票執票人依票據法第123條規定
    ，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，該
    法條既限定執票人向發票人行使追索權時，始得聲請法院裁
    定後強制執行。從而對本票發票人以外之人，即不得援用該
    條規定，對之聲請裁定執行。發票人死亡後，其繼承依民法
    第1148條規定，雖自繼承開始時，承受被繼承人（即發票人
    ）財產上之一切權利義務，對執票人負有同一票據債務，但
    執票人僅得依訴訟程序而為請求，尚不得依上開票據法規定
    ，聲請對發票人之繼承人裁定執行。故聲請人就該本票聲請
    對發票人許福來之繼承人即相對人辛○○、己○○、庚○○
    、壬○○、子○○、丙○○、戊○○、丁○○、甲○○裁定
    准許強制執行，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
