【裁判字號】    97,司促,13066
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第13066號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        ，5樓.
法定代理人  乙○○
                        ，5樓.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾陸萬陸仟柒佰陸拾伍元其
    中新台幣貳拾陸萬參仟柒佰伍拾元正自九十七年四月十二日
    起至清償日止，按年息百分之四計算之利息，暨自民國九十
    七年五月十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上
    開利率百分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二
    十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
        政院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六
        ）字第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業
        銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，
        合先敘明。
（二）、緣債務人甲○○於93年6月30日，與聲請人簽訂之放款
        借據乙紙，向聲請人借款新台幣400,000元正，期限自
        93年6月30日起至100年6月30日止。經聲請人催討無效
        ，另約定本息遲延履行時，除仍按借款利率年息百分之
        4.00計付利息外，本息逾期在六個月以內部份按借款利
        率百分之十，逾期在六個月以上部份，按借款利率百分
        之二十加計違約金。茲因債務人僅繳本息至97年4月11
        日止，目前尚欠如前開請求金額欄之借款本金，依放款
        借據約定，任何一宗債務不依約清償本金或利息者，即
        喪失期限利益，應即全部清償。
（三）、本人係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之簡
        便，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第五0
        八之規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維
        債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
