【裁判字號】    97,司促,13061
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第13061號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參佰玖拾萬陸仟壹佰伍拾伍元
    及自民國九十七年四月三十日起至清償日止，按年息百分之
    三點六八計算之利息，暨自民國九十七年五月三十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○於民國九十四年九月三十日向聲請人借款新
      台幣（下同）肆佰萬元整約定於民國一一四年九月三十日
      止清償，利息按年息百分之三點六八計付，遲延履行時除
      仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內者，每月按本金
      金額照原貸利率之一成加付違約金，逾期超過六個月以上
      部份加倍計付，並立有借據暨其他約定事項乙紙為證，除
      獲償部份本金新台幣玖萬參仟捌佰肆拾伍元整，及至民國
      九十七年四月三十日止之利息外其餘部份迄未清償，迭經
      催討無效，依據借據特約條款第三條其他約定事項詳載於
      后，第五條之約定債務人在借款期間內未按期攤還本金或
      繳利息，經聲請人事先以合理期間通知及催告，均承認本
      借款喪失期限之利益，依法債務人等自應負連帶清償責任
      並應連帶給付上開請求金額及自民國九十七年四月三十日
      起至清償日止之逾期利息及違約金等。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
