【裁判字號】    97,交易,96
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第96號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二八二九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年一月九日中午十
    二時四十分許，騎乘車牌號碼ＫＶＱ－六九一號重型機車，
    沿彰化縣大村鄉○○路○段三○五巷由東往西方向行駛，行
    經中山路與中正西路之交岔路口，本應注意汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且應遵守
    車輛行至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先
    行，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面、乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好之情況下，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼ＴＧ五
    －五○五號輕型機車，沿彰化縣大村鄉○○○路由西往東方
    向行駛，亦通過該交岔路口，二車均因煞避不及而發生碰撞
    ，致告訴人甲○○因而受有右側腓骨骨折、左側髕骨骨折之
    傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢
    察官認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    而提起公訴，該罪依同法第二百八十七條前段規定，須告訴
    乃論。茲因被告乙○○業與告訴人甲○○調解成立，且據告
    訴人甲○○於九十七年五月二十九日具狀撤回告訴，此有刑
    事撤回告訴狀、臺灣彰化地方法院調解成立回報單各一紙在
    卷為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                          交通法庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
