【裁判字號】    97,司促,13137
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第13137號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬零柒佰貳拾肆元自民國九
    十七年四月七日起至清償日止，按年息百分之五點四一計算
    之利息，自民國九十七年五月七日起至清償日止依年利率百
    分之十八計付延滯違約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人乙○○向債權人申請分期購貨貸款，購買消費商品，
    並於同日簽訂分期購貨貸款契約，債權人於民國九十五年十
    一月六日依契約約定撥貸新臺幣100,000元整，約定年利率
    百分之五點四一，依約定條款第２條以年金攤還法分期清償
    ，自撥貸日次月相當日開始繳款，每期繳付新臺幣4,406元
    整。債務人自民國九十七年五月六日起即未依約繳款，屢經
    催討未果，尚欠如下債務：
    1.本金：新臺幣參萬零參佰參拾捌元整。
    2.利息：自民國九十七年四月七日起至清償日止，以本金新
      臺幣參萬零參佰參拾捌元整按年利率百分之五點四一計算
      利息。
    3.延滯違約金：自民國九十七年五月七日起至清償日止，以
      逾期未繳之期付金總額依年利率百分之十八計算延滯違約
      金。又依分期購貨貸款契約約定書第６條約定，債務人如
      未依約繳納者，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎
      料自民國九十七年五月六日起，債務人未依約履行給付義
      務，且屢經催討未果，實有督促其履行之必要，為此，爰
      依民事訴訟法第５０８條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對
      債務人發給支付命令，限令清償債務，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
