【裁判字號】    97,聲,1291
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1291號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第206號)，本
院裁定如下：
    主      文
扣案之筆記本壹本，沒收。
    理      由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度緩字第
    1313號被告甲○○涉嫌重利案件，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以95年度偵字第3379號為緩起訴處分在案，惟扣
    案之筆記本1本，係屬被告所有並供犯罪所用之物，業具被
    告供承在案，爰聲請宣告沒收等語。
三、經核要無不合，依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
