【裁判字號】    97,易,993
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第993號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
186號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害
罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因公共危險案件，經本院以91年度彰交簡字第373
    號判決處有期徒刑3月確定，於民國92年4月7日執行完畢，
    仍不知悔改。甲○○因與乙○○有金錢糾葛，竟又基於毀損
    、恐嚇及傷害犯意，於96年12月18日上午7時50分許，前往
    彰化縣和美鎮○○里○○路62巷6號乙○○住處，持乙○○
    所有置於屋外之花盆砸向乙○○所有房屋之鋁門窗玻璃、紗
    門，損壞上開花盆、玻璃及紗門，足以生損害於乙○○；並
    出言向乙○○恫稱：「我要你生意做不成！」以此加害財產
    之事，使其心生畏懼，致生危害於安全；又徒手毆打乙○○
    並持磅秤予以敲擊身體，致其受有頭皮裂傷、唇部擦傷及左
    手、右膝擦傷等傷害。
  (二)案經乙○○訴由彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢中之證述。
  (三)卷附之財團法人彰化基督教醫院診斷書、錄音帶譯文及磅秤
    照片。
三論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第354條毀損他人物品罪、第305條恐
    嚇危害安全罪、第277條第1項傷害罪。被告所犯上開之罪，
    犯意各別，行為不同，應分論併罰。查被告曾因公共危險案
    件，經本院以91年度彰交簡字第373號判決處有期徒刑3月確
    定，於92年4月7日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可憑，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告素行欠佳，所犯已造成告訴人身心恐懼
    、痛苦及財產之損害，惟於本院審理中尚能坦白認錯，告訴
    人受害非鉅及其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準，及定應執行刑與易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由
    請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
    正本之日期為準。
  (三)依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第354條、第305條、
    第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第
    5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文
    。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  莊何江
附錄：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
