【裁判字號】    97,家訴,25
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決              97年度家訴字第25號
原      告  丙○○
                      號
訴訟代理人  尤雯雯律師
複代理人    甲○○
被      告  丁○○
                      63號
            乙○○
                      號
            己○○
            戊○○
                      4號
            庚○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國97年6 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造公同共有坐落彰化市○○○段渡船頭小段三一○地號、地目
田、面積一八二八平方公尺、權利範圍公同共有一分之一土地由
兩造按應繼分各六分之一之比例，分別共有取得。
訴訟費用新台幣玖仟參佰陸拾元由兩造各負擔六分之一即各負擔
新台幣壹仟伍佰陸拾元。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告丁○○、乙○○、戊○○、庚○○經合法通知，無正當
    理由，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：坐落彰化市○○○段渡船頭小段310 地號、地目
    田、面積1,828 平方公尺、權利範圍公同共有1 分之1 土地
    （下稱系爭土地）為兩造被繼承人楊賴盡所有，楊賴盡於民
    國95年10月28日死亡，遺留系爭土地，由兩造以繼承為由公
    同共有取得，爰依民法第1164條、第830 條第2 項、第824
    條第2 項規定，請求分割系爭土地，由兩造按應繼分各6 分
    之1 分分別共有系爭土地等語。並聲明：除訴訟費用由被告
    連帶負擔外，如主文所示。
二、被告之抗辯及聲明：
（一）被告己○○辯稱：不同意分割，因怕原告遭其餘被告棄養
      ，其餘被告皆不照顧原告，未經商量即將原告送至養老院
      安養，原告意識不清，皆係弟妹搞鬼，對分割無意見等語
      。惟未為任何聲明。
（二）被告丁○○未於最後一次言詞辯論期日到場，惟據其以前
      到庭陳稱：同意分割及原告分割方案等語。惟未為任何聲
      明。
（三）被告乙○○、戊○○、庚○○未於言詞辯論期日到場，亦
      未提出任何書狀，作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張：系爭土地為兩造被繼承人楊賴盡所有，楊賴盡
      於95年10月28日死亡，遺留系爭土地，由兩造以繼承為由
      公同共有取得一節，業據提出台灣彰化地方法院檢察署相
      驗屍體證明書、土地登記謄本為據，且為到庭被告所不爭
      執，堪信原告主張為真正，是系爭土地為兩造共同繼承之
      遺產，自屬無訛。
（二）按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血
      親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。同一
      順序之繼承人有數人時，按人數平均繼承。但法律另有規
      定者，不在此限，民法第1138條、第1141條分別定有明文
      。原告為被繼承人楊賴盡之配偶，被告則為被繼承人楊賴
      盡之子女，有戶籍謄本在卷足憑，是兩造應繼分各為6 分
      之1 ，亦堪以認定。
（三）復按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產
      全部為公同共有；繼承人得隨時請求分割遺產，民法第11
      51條、第1164條本文分別定有明文。又遺產之公同共有係
      以遺產之分割為其終局目的，而以公同共有關係為暫時的
      存在。次按在公同共有遺產分割自由之原則下，民法第11
      64條規定，繼承人得隨時請求分割遺產，該條所稱之「得
      隨時請求分割」，依同法第829 條及第830 條第1 項規定
      觀之，自應解為包含請求終止公同共有關係在內，俾繼承
      人之公同共有關係歸於消滅而成為分別共有，始不致與同
      法第829 條所定之旨趣相左，庶不失繼承人得隨時請求分
      割遺產之立法本旨（最高法院93年度台上字第2609號判決
      意旨參照）。再者，公同共有物分割之方法，除法律另有
      規定外，應依關於共有物分割之規定，依共有人協定之方
      法行之，分割之方法，不能協定決定者，法院得因任何共
      有人之聲請，命以原物分配於各共有人或變賣共有物，以
      價金分配於各共有人，民法第830 條第2 項、第824 第1
      項、第2 項分別定有明文。從而，原告訴請分割被繼承人
      楊賴盡遺留之遺產即系爭土地，洵屬有據，被告己○○辯
      稱：不同意分割，因怕原告遭其餘被告棄養，其餘被告皆
      不照顧原告，未經商量即將原告送至養老院安養云云，即
      令屬實，亦係日後原告可否向其子女即被告請求給付扶養
      費之問題，核與本案無涉，被告己○○以此為由，不同意
      分割系爭土地，自不足採。被告己○○另陳稱：原告意識
      不清，皆係弟妹搞鬼云云，惟原告於本院97年5 月30日調
      解時親自到庭參與調解，惟因兩造無法達成協議致調解不
      成立，有本院調解紀錄表在卷可按，且原告意識清楚僅行
      動不便，亦據到庭之被告丁○○陳明在卷，則被告己○○
      陳稱：原告意識不清，皆係弟妹搞鬼云云，尚與事實不符
      ，不足採信。
（三）查，被繼承人楊賴盡之遺產為系爭土地，為兩造所不爭執
      ，業如前述，原告主張按應繼分比例分割為分別共有，到
      庭被告復未為反對，基於繼承人分割意願之尊重，應予分
      割為分別共有，爰判決如主文第1 項所示。
四、又分割遺產之訴係必要共同訴訟，原、被告之間本可互換地
    位，且兩造均蒙其利，是本院認本件之訴訟費用應由兩造依
    其應繼分各6 分之1 之比例負擔訴訟費用，較為公允，併此
    敘明。
據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
1 項、第78條、第80條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  家事法庭      法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
