【裁判字號】    97,司票,701
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       97年度司票字第701號
聲  請  人  大同綜合訊電股份有限公司彰化分公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  乙○○○○○○
相  對  人  丁○○
                        之1
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        293.
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十一年七月三日共同簽發之本票內載憑票支付聲
請人新臺幣陸萬陸仟陸佰元，其中之新臺幣仟伍佰元，及自九
十二年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國91年7月3日共
    同簽發之本票1件，內載金額新臺幣66,600元，分18期給付
    ，第1期於民國91年7月3日支付新臺幣7,100元，第2期至第
    18期自民國91年8月起至民國92年12月（票據上誤載為民國
    93年1月）止，每月10日各支付新臺幣3,500元，並免除作成
    拒絕證書。詎相對人僅支付第1期至第17期款共計新臺幣63,
    100元外，其餘經提示未獲付款，未到期部份視為全部到期
    ，計尚欠聲請人新臺幣3,500元，為此提出本票1件，聲請裁
    定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條、第124條準用第65條第2項規
    定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內本院提
    出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
