【裁判字號】    97,朴交簡,145
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第145號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（案
號：97年度偵字第1909號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），犯罪事實並補充：被告於肇事後，在有偵
    查犯罪職權之機關或公務員發覺前，向到場處理之警員坦承
    為肇事者而自首接受裁判，證據部分補充：證人乙○○之證
    詞。
二、被告雖辯稱其駕駛肇事與業務無關云云，惟其於偵查中自承
    當時要去看工作，其係從事裝璜等語，於本院調查時亦自承
    當時開車要去看有無工作可作等語，其辯自非可採；又其辯
    稱並無過失云云，經本院綜核卷內事證，認被告駕駛車輛迴
    車時疏未看清後方直行來車，貿然迴轉，自有過失，而此亦
    與臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議意見書結論相同
    ，被告所辯自非可採。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪。被告於肇事後，有偵查犯罪職權之機關或公務員
    發覺前，向到場處理之警員坦承為肇事者而自首接受裁判，
    有證人乙○○之證詞為憑，與刑法第六十二條前段規定自首
    要件相符，依法減輕其刑。爰審酌被告過失之程度、告訴人
    之傷害、告訴人對事故亦有過失之情狀、被告迄未與告訴人
    和解，及被告素行尚佳、犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                     朴子簡易庭  法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                                 書記官   侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第284條第二項
（業務過失傷害罪）
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
