【裁判字號】    97,消債更,31
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第31號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7    月     14    日
              民事第二庭    法  官  林中如
上為正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  林柑杏
附表：
   一、請提出聲請人所有之土地及房屋登記謄本、受扶養人江
       福火、江李碧珠、王喜紅之95年度所得資料清單、財產
       歸戶資料、最近兩年工作及收入證明，並說明江李碧珠
       僅56歲，及配偶王喜紅僅31歲，為何需要他人扶養？
   二、請說明江福火及江李碧珠有無其他子女可共同扶養？如
       有其他子女可共同扶養，併請提出戶籍謄本。
   三、請提出聲請狀所載各項必要支出之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
