【裁判字號】    97,聲,835
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第835號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人前犯竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前犯竊盜等罪，先後經臺灣高等法院台中分院
    、本院分別判處有期徒刑2年4月、2年，確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國97年7月7日核准假釋，而縮短刑
    期後刑期終結日期為97年12月2日，爰聲請於其假釋中付保
    護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
