【裁判字號】    97,消債更,232
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第232號
聲  請  人  甲○○
                        關懷協會
                        2
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。聲請人亦同時具狀聲請保全處分，應釋明如附表二所示事
    項。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
              民事第一庭    法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  李文政
附表一:
（一）提出與債權銀行成立協商之協議書附表，並說明自何時開
      始未依協商條件清償及無法清償之原因（例如生病、薪資
      驟減、非自願性失業等）。
（二）聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有
      重大困難，並提出相關證明文件。
（三）提出聲請人最近任職於阿里山鄉公共造產阿里山閣大飯店
      及阿里山鄉公所薪資所得及在職證明。並陳報聲請（97年
      7月9日）前兩年內收入。
（四）提出必要支出中膳食費、自來水費、交通費、稅賦、子女
      扶養及教育費之支出證明，並說明其中通訊費用500元部
      分與證六單據金額不符之原因。
（五）提出辦理房貸之房屋之建物謄本（若有土地，及土地謄本
      ），據實說明該房屋現作何用及提出相關證明。並提出其
      中住宅費9,000元房貸部分之支出證明。
（六）提出聲請人及受扶養人最新戶籍謄本（記事欄勿省），及
      受扶養人財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房屋
      、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；如
      有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料）。
      及扶養費支出證明。並釋明配偶是否有工作收入及負擔扶
      養費之比例，並提出相關證明。
（七）提出與方洋秀美、莊國梁間之保證契約，釋明該保證契約
      係屬一般保證或連帶保證，並說明保證債務中主債務人是
      否已違約，以及方洋秀美、莊國梁目前是否無法清償該筆
      借款致聲請人需要支付保證債務及每月金額為何。
附表二：
（一）聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否
      議定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款
      之還款方式或計畫。
（二）聲請人聲請保全處分之具體事由及相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
