【裁判字號】    97,聲,340
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第340號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
  理  由
一聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件
  ，聲請人前遵臺灣臺北地方法院民國96年度裁全字第13082號
  假扣押裁定，為擔保假扣押執行，提供新臺幣340,000元為擔
  保金，並以本院96年存字第1782號提存事件提存，並聲請假扣
  押執行。茲因聲請人與相對人已達成和解，並向本院聲請撤回
  假扣押執行，故應供擔保原因已經消滅，爰依民事訴訟法第10
  4條第1項第1款等之規定，聲請本院通知相對人於20日內行使
  權利，並為行使權利之證明，如相對人未於期間內行使權利，
  請本院裁定返還上開擔保金等語。
二按有民事訴訟法第104條第1項各款情形之一者，法院應依供擔
  保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。又同法第106
  條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。而
  所謂「法院」，係以「命供擔保之法院」為管轄法院，是此項
  聲請，應向命供擔保之法院為之（最高法院86年度臺抗字第55
  號裁定意旨參照）。復按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
  權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴
  法第28條第1項定有明文。
三經查，本院96年存字第1782號提存事件，係依臺灣臺北地方法
  院96年度裁全字第13082號裁定而提存，有聲請人提出之本院
  96年度存字第1782號提存書1份在卷可稽，是臺灣臺北地方法
  院為命供擔保之法院，則依上開說明，本件聲請，應由臺灣臺
  北地方法院管轄，依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    14     日
                      民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    14     日
                                  書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
