【裁判字號】    97,聲,799
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第799號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害風化案件，聲請沒入保證金（97年度
執更三字第43號），本院裁定如下：
    主  文
具保人甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因犯妨害風化案件，經具保
    人甲○○依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）2萬元（
    刑保字第95000744號），出具現金保證後，將受刑人釋放，
    茲因受刑人逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人乙○○前因犯妨害風化案件，經嘉義地方法院檢察
    署檢察官指定保證金額2萬元，由具保人甲○○於民國95年
    12月28日繳納同額現金後將受刑人釋放，此有嘉義地方法院
    檢察署收受刑事保證金通知及95年度刑保字第95000744號刑
    事保證金收據影本各乙紙附卷可稽。茲受刑人上揭案件業經
    判決確定，並與受刑人另犯之妨害風化案件定應執行刑為有
    期徒刑5月確定，嗣經臺灣嘉義地方法院檢察署執行，然受
    刑人於96年10月31日到嘉義地方法院檢察署聲請易科罰金分
    3期繳款，只繳1期後未再繳，尚有易科罰金分期款33,000元
    ，囑託臺南地方法院檢察署代為拘提無著等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、法務部戶役政連結作業系統查詢資料
    、臺南地方法院檢察署97年5月7日南檢端壬97執更助15字第
    34914號函、拘票、司法警察拘提未獲報告書等在卷可稽，
    業經本院查明無訛。且經通知具保人甲○○於97年6月10日
    前帶同受刑人到案執行未獲之事實，亦有卷附之臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官通知及該通知送達證書影本各乙份在卷
    足按，受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定。揆諸上揭規定，
    聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
    附繕本）。
中    華    民    國     97    年    7    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國     97    年    7    月    14    日
                                書記官  劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
