【裁判字號】    97,嘉簡,858
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第858號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十七年度偵字第三六五四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯刊登使人為性交易之訊息罪，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯罪名，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，兒童及少年性交易防制條例第二十九條，刑法十一
    條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  嘉義簡易庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官   林金福
附錄本案論罪科刑法條：
兒童及少年性交易防制條例第二十九條
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
