【裁判字號】    97,消債更,210
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第210號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳昭峰律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。聲請人亦同時具狀聲請保全處分，應釋明如附表二所示事
    項。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
              民事第一庭    法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  李文政
附表一:
（一）聲請人應釋明有何不可歸責於己之事由致履行前項協商顯
      有重大困難，並提出相關證明文件。
（二）陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），並表明
      債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址及
      債權之數額、原因及總類，並提出相關證明。
（三）提出必要費用支出中生活費用、稅賦、交通之支出證明。
（四）聲請人應釋明配偶是否有工作收入及負擔扶養費之比例，
      並說明其需受聲請人扶養之理由，並提出相關證明。
（五）提出聲請人最近薪資所得及在職證明。
附表二：
聲請人於第三人弘安藥局、輔仁弘安藥局之薪資現仍按月扣薪之
相關證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
