【裁判字號】    97,朴簡,230
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第230號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第三六００號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散布而公開陳
列，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案侵害著作財產權之光碟重製物「新上海灘」參套（每套貳片
；共計陸片），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第八行「公開陳列」補充為「接續公開陳列」，證據欄補
    充「扣押書乙份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反著作權法第九十一條之一第三項、第二
    項之明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪。被告明知
    係侵害著作財產權重製光碟物，意圖散布而持有之行為，應
    為意圖散布而公開陳列侵害著作財產權重製光碟物之高度行
    為所吸收。爰審酌被告高中畢業之智識程度，前有公共危險
    前科之素行，其輕忽對他人著作財產權之尊重，並考量犯行
    對被害人所致之損害、其犯罪期間及手段，與檢察官之具體
    求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又扣案侵害著作財產權之光碟重製物「新上海灘
    」三套（每套二片；共計六片），不問是否係被告所有之物
    ，爰依著作權法第九十八條但書之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條之一第
    三項、第九十八條但書，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  朴子簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  陳慶昀
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
