【裁判字號】    97,消債更,219
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第219號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附件所示事項，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
              民事第一庭    法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  李文政
附表:
（一）提出與債權銀行成立協商之協議書附表，並說明自何時開
      始未依協商條件清償及無法清償之原因（例如生病、薪資
      驟減、非自願性失業等）。
（二）聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有
      重大困難，並提出相關證明文件。
（三）陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），並表明
      債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址及
      債權之數額、原因及總類。（聲請人自陳為繳納協商金額
      ，曾向親戚朋友借貸）。
（三）提出必要支出中膳食費、電力費、瓦斯費、交通費、第四
      台費、燃料稅之支出證明，並釋明何以其中網路費及通訊
      費用與所提單據金額不符。
（四）提出聲請人任職於谷岱茶行每月薪資所得20,000元及在職
      證明。
（五）聲請人應釋明每月是否支出扶養費用，若有，金額為何，
      並應提出受扶養人財產及收入狀況說明書（應提出其他土
      地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記
      謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件
      資料）。及及配偶是否有工作收入及負擔扶養費之比例並
      提出相關證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
