【裁判字號】    97,朴簡,217
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第217號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第五五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第八行、第九行、第十一行、第十二行中
    關於「安非他命」之記載應補充為「安非他命及甲基安非他
    命」外，又施用毒品地點應更正為嘉義縣義竹鄉仁里村439
    號廁所內，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按安非他命及甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二
    級毒品，故核被告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其施用前之持有毒品行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。另查，被告有如聲請簡易判決處刑書
    所載之犯罪、科刑與執行前案紀錄之事實，有臺灣嘉義地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告因施用毒品，
    經觀察、勒戒後，復再次施用安非他命及甲基安非他命，顯
    然欠缺戒除毒癮之決心，以及施用毒品犯行，乃屬對其自身
    健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  朴子簡易庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官   林金福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
