【裁判字號】    97,嘉簡,877
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第877號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第二八０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件），惟應補充如下：
 (一) 犯罪事實欄第10行「民國95年12月間某日」應更正為「民國
    95 年11月間某日或12月1日或2日」。
 (二) 犯罪事實欄第17行「同年月2日」，應更正為「同年12月2日
    」元。又乙○○匯款日為同年月5日。
二、被告本件幫助詐欺取財為幫助犯，爰依法減輕其刑。
三、按犯罪在96年 4月24日以前者，除本條例另有規定外，依下
    列規定減刑：……三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
    金額2分之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款定有明文。而被告本件犯行之犯罪時間在96年4月24日以
    前，復無不得減刑之例外情形，自合於上開規定，應依法減
    其宣告刑2分之1，並就所減得之刑，諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                    嘉義簡易庭   法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                 書記官    林金福
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
