【裁判字號】    97,交聲,111
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第111號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站於中華民國97年3月26日所為
之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁76-L00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1800元以上5400元以下罰鍰，並予記違規
    點數3點，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1
    項第3款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○駕駛車號UQ
    -3221號自用小客車於民國97年2月1日下午3時40分許在嘉義
    市○○路與保康路口闖越紅燈，經員警發現後當場舉發違規
    ，嗣異議人於舉發通知單所載應到案日期前向原處分機關提
    出申訴，經原處分機關調查後，仍認受處分人違規明確，乃
    依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則，及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，於97年3月26日
    裁處受處分人罰鍰2700元，並記違規點數3點。
三、經查，本件異議人前揭違規事實，業經證人即舉發員警甲○
    ○於本院調查時證述明確，並有舉發通知單、嘉義市政府警
    察局第二分局查覆書函等件可憑，且證人甲○○所提出之現
    場錄影光碟，經本院勘驗後認異議人所駕車輛確於紅燈時通
    過上開路口，有勘驗翻拍照片在卷可憑，異議人雖辯稱其駕
    駛車輛在黃燈切換為紅燈前，車頭已突出禁止超越線云云，
    惟此與證人之證詞不符，參以該路口之燈號變換有數秒秒差
    之情，已經證人證述明確，對照錄影畫面，可認異議人所辯
    並非可採，事證明確，異議人之違規行為堪以認定。
四、綜上所述，本件異議人確有前揭違規行為，從而，原處分機
    關依上開規定，裁處受處分人罰鍰2700元，並記違規點數3
    點，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    14    日
                     交通法庭   法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    14    日
                                書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
