【裁判字號】    97,消債更,209
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第209號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，
    準用民事訴訟法之規定。消費者債務清理條例第5條、第15
    條有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第
    28條另有明文。
二、查本件更生之聲請人所登記之戶籍地係在雲林縣虎尾鎮三合
    里一鄰三合41之8號，有全戶戶籍資料查詢結果附卷可稽，
    聲請人聲請狀內所填住所地址固為嘉義市○○路158巷110號
    8樓之2，然因其係以租屋方式而居住於上址，顯然並未有久
    住於該址之意思，再參以聲請人其於和欣汽車客運股份有限
    公司之薪資債權，現有執行事件繫屬於臺灣台南地方法院，
    此有聲請人所提臺灣台南地方法院97年2月29日南院雅97執
    速字第10315號執行命令影本1份在卷可參，足認聲請人日後
    尚非不得因家庭、事業或其他原因而再遷徙他處，而依全戶
    戶籍資料查詢結果，聲請人之父李金源、子李翌德等人之住
    所，亦設於聲請人所登記之戶籍地，此有上揭戶籍資料在卷
    足憑，故本院認仍應以聲請人之戶籍地為其住所地，方屬允
    當。從而，依消費者債務清理條例第5條第1項規定，本件即
    應由臺灣雲林地方法院專屬管轄。玆聲請人向無管轄權之本
    院聲請更生，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
              民事第一庭    法      官  吳芝瑛
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1,000元
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
