【裁判字號】    97,感聲,3
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    暫緩感訓處分之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院治安法庭裁定           97年度感聲字第3號
聲請人即受
感訓處分人  甲○○
上列聲請人因假釋中聲請停止感訓處分執行案件，經本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人甲○○前因犯殺人罪
    經判處無期徒刑確定，自民國六十二年九月五日開始執行，
    至七十三年間假釋出監，惟因於八十一年十二月間至八十二
    年七月間涉嫌違反檢肅流氓條例案件，經本院治安法庭八十
    二年度感裁字第三一號裁定交付感訓處分，聲請人不服提起
    抗告，臺灣高等法院臺南分院治安法庭以八十二年度感抗字
    第一一六號裁定駁回抗告確定在案，並以八十三年度感裁執
    字第二號案件自八十三年一月七日起執行感訓處分，嗣因前
    開假釋遭撤銷，自八十三年四月二十日起借執行殺人罪之殘
    刑無期徒刑，該無期徒刑殘刑執行至九十七年三月二十八日
    再次假釋後，卻經鈞院治安法庭繼續執行上開感訓處分，依
    八十五年十二月三十日修正前之檢肅流氓條例第二十一條規
    定，應俟刑案假釋期滿或撤銷假釋執行殘刑完畢後，方得執
    行感訓處分，為此聲請裁定停止執行感訓處分。
二、前開聲請人犯殺人罪經判處無期徒刑確定，執行後假釋出監
    ，復因違反檢肅流氓條例案件經裁定交付感訓處分，執行感
    訓處分期間復因假釋遭撤銷，借執行無期徒刑殘刑，至九十
    七年三月二十八日再次假釋後，經本院治安法庭繼續執行上
    開感訓處分等情，業經本院調閱相關卷宗及前案紀錄表核閱
    無訛，惟本院經核聲請人之前開流氓案件，係聲請人八十一
    年十二月間至八十二年七月間所為流氓行為，為聲請人殺人
    案假釋期間所為，與聲請人所犯殺人案件，並非同一事實，
    聲請人據此聲請停止執行感訓處分，並非可採，況八十五年
    十二月三十日修正前之檢肅流氓條例第二十一條已經大法官
    會議釋字第三八四號解釋宣告違憲在案，之後該條例修正與
    此有關之同條例第二十一條、第十九條等規定，均無同一事
    實之刑案假釋期間停止感訓處分之規定，聲請人所述，自屬
    無據，其聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                    治安法庭   法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                               書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
