【裁判字號】    97,嘉簡,867
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第867號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2樓
                    （另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五六四號），因被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案注射針筒貳支均沒收，分置於上開貳支
注射針筒內之第一級毒品海洛因（合計淨重零點零貳公克）均沒
收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案注射針筒貳支均沒收，分置於上
開貳支注射針筒內之第一級毒品海洛因（合計淨重零點零貳公克
）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十四年間因施用毒品案件，經法院裁定觀察
    、勒戒後，認為有繼續施用毒品傾向，復經裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於九十五年八月二十五日強制戒治執行完
    畢釋放。詎仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後五年內
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年三月二十
    七日下午五時許，在其位在嘉義市○○街一六六號居處內，
    以注射針筒內放置第一級毒品海洛因加水稀釋後注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。另基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於九十七年三月二十六日下午六時許，在
    上址居處，以將甲基安非他命置入玻璃球內加熱燒烤吸食煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七
    年三月二十八日晚上七時五分許，在嘉義市○○○路「全買
    超市」前為警攔檢，於有偵查權限之機關發覺前，甲○○即
    主動向有偵查權限之警員自首自己施用第一級毒品海洛因之
    事實，接受本件裁判，並交出其所有供施用第一級毒品海洛
    因所用之注射針筒二支及施用剩餘分置於上開二支注射針筒
    內之第一級毒品海洛因（合計淨重○‧○二公克），而於查
    獲當日晚上九時五分許，得甲○○同意後，採其尿液送驗，
    其結果呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應及甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「被告甲○○於本院之自白、證人侯方域於本院之證詞」。
二、查被告甲○○曾有上開犯罪事實欄所示因施用毒品而受觀察
    、勒戒及強制戒治執行之前案記錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，是被告於強制戒治執行完畢釋放後，五
    年內再犯施用毒品罪，自應依法論罪科刑。
三、按刑法第六十二條所謂發覺，固非以有偵查犯罪權之機關或
    人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得
    謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為
    合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂
    已發生嫌疑（最高法院七十二年臺上字第六四一號判例參照
    ），查本件被告於九十七年三月二十八日晚上七時五分許，
    在嘉義市○○○路「全買超市」前為警攔檢時，即主動向嘉
    義市政府警察局保安隊警員侯方域自首表明其施用上開第一
    級毒品海洛因犯行，業據證人侯方域於本院證述明確，參以
    被告事後並未逃避偵審之事實，應認本件被告就施用第一級
    毒品罪部分，合於自首之要件，爰依法減輕其刑。爰審酌被
    告前曾因施用毒品觸法，仍不知悛悔，又施用足以導致精神
    障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身
    體健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟其犯罪後尚能
    坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，併定其應執行之刑，再諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第六十二
    條前段、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款、第三
    十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                  嘉義簡易庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                              書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
