【裁判字號】    97,聲,303
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第303號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十五年存字第一五八五號擔保提存事件聲請
人所提存之新台幣貳拾貳萬貳仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院95年度裁全字第711號假扣押裁定，曾提供新
    台幣22萬2,000元為擔保，並以臺灣桃園地方法院95年度存
    字第1585號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人
    同意返還該提存物，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出本院95年度裁全字第711號
    裁定影本、提存書影本、同意書及印鑑證明等為證，並經本
    院調閱本院95年度裁全字第711號、臺灣桃園地方法院95年
    度存字第1585號案卷宗查核屬實，聲請人聲請返還擔保金，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
