【裁判字號】    97,嘉交簡,524
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第524號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      19樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第四三二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。另甲○○經警於九十七年六月
    十六日一時七分許測得其呼氣酒精濃度超過標準值之情應予
    補充；又簡易判決處刑書附錄（參考）法條應更正如本判決
    所載。又犯罪事實欄第四行「自小貨車」應更正為「自小客
    車」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  嘉義簡易庭   法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                               書記官    林金福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科１５
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
