【裁判字號】    97,消債更,18
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第18號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    固消費者債務清理條例第19條第1項所明定。
二、查本件聲請人雖已向本院聲請更生，惟其之更生聲請為不合
    法，業經本院於97年6月30日以裁定駁回其聲請在案，聲請
    人雖於97年7月4日復聲請保全處分，然本院迄今並無受理聲
    請人另外提起更生或清算之聲請，有本院民事記錄科索引卡
    查詢表一份附卷可稽，本院自無從審酌其進行更生或清算程
    序中，有何保全處分之必要，是聲請人上開聲請，於法尚有
    未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
              民事第一庭    法      官  吳芝瑛
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向本院提出抗告，
並繳納抗告費新台幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
