【裁判字號】    97,消債清,12
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債清字第12號
聲  請  人  甲○○
                        關懷協會
上列聲請人聲請消費者債務清理清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請保全處分及清算程序，並未提出如附件所
    示事項，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
              民事第一庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書  記  官  李文政
附表：
（一）提出曾以書面向最大債權金融機構（安泰銀行）請求共同
      協商不成立之證明書。
（二）請陳報其餘非金融機構之債權人（即聲請狀所載民間負債
      ），並表明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人
      ）、地址及債權之數額、原因及總類。
（三）提出完整之債權人清冊（含金融機構及非金融機構債權人
      姓名、住址、債權數額、原因及種類）。
（四）提出聲請人最近薪資所得及在職證明。
（五）陳報「聲請清算（97年5月16日）前2年內財產變動狀況（
      包含有償、無償行為所生變動。倘於該段時期曾經取得或
      喪失不動產所有權，並應詳為表明不動產之地號、建號）
      」。
（六）提出必要支出中膳食費、住宅費（房貸）、自來水費、電
      力費、瓦斯費、交通費、通訊費用之支出證明，並說明其
      中稅賦、勞健保費用之計算標準，及是否支出如附件一日
      常生活必要支出明細表所載之車貸，若有，應提出該車輛
      之行照或其他車籍證明資料。
（七）提出辦理房貸之房屋之建物謄本，據實說明該房屋現作何
      用及提出相關證明。
（八）提出受扶養人最新戶籍謄本（記事欄勿省），及受扶養人
      財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房屋、股票、
      存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、
      存款則請提出該股票或存款之證明文件資料）。及扶養費
      支出證明。並釋明是否有其他扶養義務人及負擔扶養費之
      比例，並提出相關證明。
（九）陳報受扶養之親屬陳惠珍是否有領取失業給付、老農年金
      、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額
      ，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
