【裁判字號】    97,交聲,147
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第147號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站於中華民國97年4月30日所為
之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁76-L00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按行政官署對於人民有所處罰，必須確實證明其違法之事實
    ，倘不能確實證明違法事實之存在，其處罰即不能認為合法
    ，此最高行政法院89年判字第1767號判決意旨可供參照。
二、原處分意旨略以：本件異議人甲○○騎乘所有車牌號碼CX9-
    858號機車，於民國97年4月6日零時30分許行經蘭潭大壩前
    ，適逢嘉義市政府警察局第二分局員警聯合執行勤務盤查發
    現異議人有以安裝其他器具之方式不能辨識號牌之違規行為
    ，因而依法舉發。嗣異議人於舉發通知單所載應到案日期前
    向原處分機關提出申訴，經原處分機關調查後，仍認受處分
    人違規明確，乃依道路交通管理處罰條例第十三條第一款，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則，及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，於97年4月30日裁
    處異議人罰鍰新臺幣3000元。
三、上開違規事實，業經異議人於本院調查時堅詞否認，並辯稱
    其正常懸掛號牌，可以辨識，係員警刻意將號牌下壓，造成
    難以辨識之結果等語。經查，證人即舉發員警吳志賢於本院
    調查時固證稱該機車之號牌在夜間或光線較暗時，可能因角
    度問題無法看清等語，惟經本院就異議人所辯詢問證人時，
    證人吳志賢自承該機車車牌原本懸掛正常位置，另名員警有
    動手搬動檢視等情，與前揭異議人所辯相符，再查，本件並
    無其他證據可認異議人確有以安裝其他器具之方式致不能辨
    識號牌之違規行為，綜上，本件並無證據可認異議人確有裁
    決書所示之違規事實，原處分機關未予詳查裁罰異議人，尚
    有未洽，本件異議為有理由，原裁決處分應予撤銷，並諭知
    異議人不罰。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    14    日
                    交通法庭   法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    14    日
                               書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
