【裁判字號】    97,消債更,194
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第194號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
                        號
上列聲請人即債務人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，臺灣臺北地方法院民國九十六年度
執字第九二○四二號清償借款強制執行事件就債務人甲○○對於
第三人台灣人壽保險股份有限公司之各項勞務報酬債權（包括薪
津、津貼、補助費、獎金、紅利等）核發扣押命令之強制執行程
序應予繼續，核發移轉命令之強制執行程序應予停止。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。而聲請保全處分之內容，雖
    由聲請人依其實際需求加以擇定，然保全處分制度之立法目
    的，乃係為確保聲請人之更生或清算程序能在兼顧債務人與
    債權人兩造間之利益下能順利進行，是聲請人所請求之保全
    處分內容，自應以適合每位聲請人之個別情形，且能具體執
    行為必要；若僅依保全處分聲請狀之固定格式勾選聲請項目
    ，附加空泛之理由，未說明聲請保全處分之具體內容，或聲
    請保全之項目與保全之目的互有扞格，導致法院無從審酌、
    權衡債務人與債權人兩造間之利益，或將保全處分做為債務
    人延期償付債務之手段，此均有礙於法院更生或清算相關程
    式之進行，自難准許。
二、經查，本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌債務人
    甲○○對台灣人壽保險股份有限公司之薪資債權目前正受債
    權人華南商業銀行股份有限公司聲請臺灣臺北地方法院執行
    處執行中，並考量將來債權人間之公平受償，爰於更生之聲
    請為裁定前，裁定如主文第一項；至債權人中國信託商業銀
    行股份有限公司雖另以臺灣臺北地方法院96年度執全字第34
    15號對債務人之財產為假扣押執行，並經核發執行命令扣押
    債務人在第三人台灣人壽保險股份有限公司之薪資債權，然
    其僅在保全債務人之財產，尚不影響其他債權人之公平清償
    ，且債務人亦未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急或
    必要情形，從而，債務人聲請本院裁定臺灣臺北地方法院96
    年度執全字第3415號假扣押強制執行事件停止執行，難認有
    據，應予駁回。復按消費者債務清理條例第19條第1項第1款
    之保全處分，係以債務人為對象，限制其處分財產，目的在
    於防止債務人財產之減少，是本件債務人另聲請就自身之財
    產限制自身權利之行使，自無必要；又同法同條項第4款乃
    為確保將來詐害行為、偏頗行為經撤銷後，對受益人或轉得
    人請求回復原狀之強制執行，而有對之施以保全處分之必要
    ，本件債務人既自承並無任何有害及債權人權利之行為，則
    難謂有為該款保全處分之必要。另觀聲請人之聲請狀並未陳
    明有為其他必要保全處分之具體內容，是本院亦無從審酌其
    保全處分之必要性，嗣後亦無法具體執行該保全處分，故本
    院亦認為無按同法同條項第5款規定為保全處分之必要。是
    揆諸首開說明，聲請人其他保全處分之聲請應均併予駁回，
    爰裁定如主文第二項。
中    華    民    國    97    年    7    月     14    日
              民事第二庭    法      官  黃明展
上為正本係照原本作成
本裁定已於民國97年7月14日公告，如不服本裁定，應於裁定送
達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千
元
中    華    民    國    97    年    7    月     14    日
                            書  記  官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
