【裁判字號】    97,朴交簡,160
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第160號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度撤緩偵字第六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則，本件被告行為
    後，刑法第一百八十五條之三於九十七年一月二日修正公布
    ，於同年月四日施行，其法定刑原規定為「一年以下有期徒
    刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正後規定為「一年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，經查：
（一）刑法第一百八十五條之三於修正施行前，其罰金之法定刑
      為「三萬元以下」（貨幣單位為「銀元」），依九十五年
      七月一日施行之刑法施行法第一條之一，刑法所定罰金之
      貨幣單位為「新臺幣」（第一項），就其所定數額提高三
      倍（第二項但書），為「新臺幣九萬元以下」。
（二）然刑法第一百八十五條之三修正後其罰金法定刑為「科或
      併科十五萬元以下」，依刑法施行法第一條之一第一項規
      定其貨幣單位為新臺幣，且本次修法非屬七十二年六月二
      十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，依該法第
      一條之一第二項但書意旨無須再就所定數額提高倍數，故
      其罰金法定刑為「新臺幣十五萬元」；經比較修正前後法
      定刑規定，以修正前規定有利於被告，自應適用修正前刑
      法第一百八十五條之三之規定予以論處。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三（修
    正前）、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  朴子簡易庭    法  官     許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官     林金福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之3（修正後）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
