【裁判字號】    97,撤緩,58
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第58號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執他字第168號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法
    第七十五條之一第一項第二款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因公共危險案件，前經本院於民國九十
    六年十二月二十八日以九十六年度嘉交簡字第一一○二號判
    決處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日
    ，緩刑二年，於九十七年一月二十一日確定。而受刑人於上
    開緩刑期內，復於九十七年二月十七日，故意犯竊盜罪，在
    該緩刑期內，經雲林地方法院於九十七年三月二十五日以九
    十七年度港簡字第五十三號判決處有期徒刑二月，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日，於九十七年四月二十一日確
    定等事實，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，足堪認定。受刑人於所犯公共危險案件緩刑起算（
    九十七年一月二十一日）未久之緩刑期內，旋於九十七年二
    月十七日，再與他人共同犯竊盜罪，足見受刑人不思省悟警
    惕，其並未因受緩刑之寬典而戒慎行止悛悔遷善，前案緩刑
    之宣告，顯已難收激勵自新之預期效果，確有執行刑罰之必
    要。揆諸上開說明，本件聲請顯有理由，受刑人緩刑之宣告
    應予以撤銷，爰依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
