【裁判字號】    97,嘉簡,821
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第821號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四一六○號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第三、四行「甲○○」應更正
    為「朱余粉」、第九行「案經甲○○訴由嘉義縣警察局竹崎
    分局報告偵辦」應更正為「案經嘉義縣警察局竹崎分局報告
    偵辦」，並補充「竊得空氣壓縮機價值約新臺幣一千元」；
    證據欄關於「告訴人甲○○於警詢中之指訴」應予刪除，並
    補充「本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表、被告乙○○於本
    院之自白、和解書、收據」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告乙○○與侯金作就上開犯行，有犯意之聯絡與行為之
    分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告前有竊盜前案紀錄之素行
    ，肢體健全，不思勞動獲取報酬，徒手行竊之犯罪手段，所
    竊得之財物價值，犯罪後尚知坦承犯行，已與被害人朱余粉
    成立和解，賠償損害新臺幣一千元，獲得被害人諒解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                  嘉義簡易庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                              書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
