【裁判字號】    97,消債更,233
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第233號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     14    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月     14    日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、聲請人提出現前從事之職業及每月收入金額之相關證明文件
    。
二、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。若無任何相關資料，仍應以書面說
    明。
三、陳報有無股票（台化公司）、存款或其他投資，並起提出相
    關資料以供釋明。（如有股票則請提出該股票集中保管存摺
    或陳報發行公司之名稱、營利事業統一編號、主營業處所在
    地；若無任何股票、存款或其他投資資料，仍應以書面說明
    ）。
四、說明最近五年內有無從事營業活動或擔任事業負責人（長虹
    勞動基準事務所）；若有，應提出營業活動及營業額資料（
    所營事業之名稱、最近五年之營利事業所得稅申報書、營業
    人營業稅額申報書或會計帳冊），如無證明文件，仍應說明
    營業及收入情形。
五、受聲請人扶養之呂佳紋為民國73年12月10日生，現年24歲。
    請釋明有何個人因素（例如：失業、現仍在學），以致現仍
    受聲請人之扶養？並請提出不能維持生活之相關證明文件。
六、請陳報聲請人及受聲請人扶養之人是否有領取失業給付、國
    民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並提
    出相關證明文件。若無任何資料，仍應以書面說明。
七、請提出受扶養人呂佳紋以及生父呂清輝國稅局之最近二年各
    類所得資料清單、財產歸屬資料清單。
八、聲請人現居之嘉義市○區○○街200號為3樓透天房屋，是否
    僅由聲請人及女兒居住使用？有無其他共同居住使用之人？
    彼此間有無分擔家計之協議？
九、目前每家銀行每月清償之金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
