【裁判字號】    97,消債更,224
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第224號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。聲請人亦同時具狀聲請保全處分，應釋明如附表二所示事
    項。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
              民事第一庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書  記  官  李文政
附表一:
（一）提出與債權銀行成立協商之協議書附表，並說明自何時開
      始未依協商條件清償及無法清償之原因（例如生病、薪資
      驟減、非自願性失業等）。
（二）聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有
      重大困難，並提出相關證明文件。
（三）提出完整之債權人清冊（含債權人姓名、住址、債權數額
      、原因及種類），及債務人清冊。
（四）提出自住房屋（門牌號碼嘉義市○○路266巷6號）之建物
      謄本，另聲請狀上有「自住房屋貸款（包括土地）」之記
      載，應提出房屋坐落之土地謄本，並釋明有無自用住宅擔
      保借款債權（即房屋貸款），如有，請表明其債權人姓名
      （法人應註明法定代理人）、地址、主營業所（營利事業
      統一編號）、債權數額、更生方案是否定「自用住宅借款
      特別條款」。如表明訂定該約款，並請補提自用住宅借款
      之還款方式或計劃。該自用住宅不以屬於債務人單獨所有
      者為限。
（五）聲請人所有汽車（車牌號碼2473—LP）之機車行照影本或
      其他車籍證明資料，並提出市價為23萬元之證明。
（六）提出家庭必要費用支出及自住房屋貸款（包括土地）之證
      明，且應列明各項支出明細表，非籠統記載，並說明何以
      聲請人每月必要支出於存摺記載上為「收入」而非「支出
      」欄項，且所謂（包括土地）係何意？
（七）提出聲請人及受扶養人最新戶籍謄本（記事欄勿省），及
      受扶養人財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房屋
      、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；如
      有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料）。
      及扶養費支出證明。並釋明受扶養人是否有其他法定扶養
      義務人，及配偶是否有工作收入及負擔扶養費之比例並提
      出相關證明。
（八）提出聲請人最近薪資所得及在職證明。
（九）陳報「聲請更生（97年7月7日）前2年內財產變動狀況（
      包含有償、無償行為所生變動。倘於該段時期曾經取得或
      喪失不動產所有權，並應詳為表明不動產之地號、建號）
      」。
附表二：
（一）聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否
      議定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款
      之還款方式或計畫。
（二）聲請人應釋明聲請保全處分之強制執行繫屬法院及案號。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
