【裁判字號】    97,嘉簡,742
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第742號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第七二二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第四行「九十三年度軍法字第
    二四四號」應更正為「九十三年平處（二）字第二四四號」
    ，證據欄並補充「國防部南部地方軍事法院九十二年和裁字
    第三五二號裁定、九十二年和裁字第四○二號裁定、九十三
    年和裁字第七十號裁定、國防部南部地方軍事法院檢察署軍
    事檢察官釋放通知書、國防部南部地方軍事法院檢察署保護
    管束執行指揮書及國防部南部地方軍事法院檢察署軍事檢察
    官九十三年平處（二）字第二四四號不起訴處分書」。
二、查被告甲○○曾有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所示因施
    用毒品而受強制戒治執行之前案記錄，有國防部南部地方軍
    事法院九十二年和裁字第三五二號裁定、九十二年和裁字第
    四○二號裁定、九十三年和裁字第七十號裁定、國防部南部
    地方軍事法院檢察署軍事檢察官釋放通知書、國防部南部地
    方軍事法院檢察署保護管束執行指揮書、國防部南部地方軍
    事法院檢察署軍事檢察官九十三年平處（二）字第二四四號
    不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是
    被告於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施用毒品罪，
    自應依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲
    基安非他命而持有甲基安非他命之低度行為，各為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開各罪，行為獨立
    ，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告前曾因施用毒品觸
    法，仍不知悛悔，又施用足以導致精神障礙、性格異常，甚
    至造成生命危險之毒品，戕害一己之身體健康，對社會治安
    可能之危害程度非微，惟其犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    併定其應執行之刑，再諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                  嘉義簡易庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                              書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
