【裁判字號】    97,聲減,93
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第93號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件（97年度聲減字第72號），已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，所處拘役伍拾伍日，減為拘役貳拾柒日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年4月13日犯竊盜罪
    ，經本院以95年度嘉簡字第1193號（臺灣嘉義地方法院檢察
    署95年度偵字第4220號）判處拘役55日，緩刑2年（緩刑業
    經本院97年度撤緩字第34號裁定撤銷）確定在案。經查其犯
    罪時間，在中華民國96年4月24日以前，核與中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例
    第8條第1項聲請減刑等語（並依同條例第9條諭知易科罰金
    之折算標準）。
二、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額2分之1；緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日
    起，視為已依前項規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑。但
    經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減
    刑；又犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本
    條例規定減為6月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判
    時，併諭知易科罰金折算之標準，九十六年罪犯減刑條例第
    2條、第9條分別定有明文。
三、經查：受刑人於95年4月13日犯竊盜罪，經本院以95年度嘉
    簡字第1193號（臺灣嘉義地方法院檢察署95年度偵字第4220
    號）判處拘役55日，緩刑2年，嗣經撤銷緩刑確定在案，現
    尚未執行完畢等情，有各該刑事裁定、判決、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各乙件可稽。其犯罪時間，在中華民國96年
    4月24日以前，復無不得減刑之例外情形，自合於上開條例
    第2條第1項第3款之規定，茲檢察官據以聲請減刑，核無不
    合，應予准許，減為拘役如主文所示，並依上開規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項但
    書、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項前段（修正前）
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月     14   日
                  刑事第三庭    法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月     14   日
                                書記官  劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
