【裁判字號】    97,聲,807
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第807號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
68號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹肆公克）及第二級毒
品甲基安非他命壹包（淨重壹點柒壹貳零公克），均沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨，詳如附件聲請書。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文；又違
    禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。經查
    ，被告施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲
    請本院裁定送觀察、勒戒，嗣因無繼續施用毒品之傾向，業
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定（９７
    年度毒偵字第２４８號）在案，有相關裁定及前開處分書在
    卷可稽。而被告於經警查獲移送檢方時扣得之白色粉末一包
    ，經鑑驗確係第一級毒品海洛因（淨重０．１４公克，空包
    裝重０．２３公克）之情，有卷附法務部調查局９６年１２
    月１０日調科壹字第０９６２３０８１９２０號鑑定書一份
    足查（見雲林地檢署９６年度毒偵字第１８０３號卷第１９
    頁）；另被告為警查獲經警所查扣之白色或無色透明結晶顆
    粒一包，經鑑驗確係第二級毒品甲基安非他命（淨重１．７
    ４４４公克，驗餘重１．７１２０公克）之情，有卷附憲兵
    司令部刑事鑑識中心９７年１月１６日憲直刑鑑字第０９７
    ０００００８２號鑑定書一份足查（嘉義地檢署９７年度毒
    偵字第２４８號卷第４７頁），均屬違禁物，是聲請人聲請
    均予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官    林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
