【裁判字號】    97,朴簡,199
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於97年6月30日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之出生日期「
民國71年1月16日生」之記載應更正為「民國71年1月6日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之出
    生日期「民國71年1月16日」之記載，應係「民國71年1月6
    日」之誤載，爰更正之。
三、茲依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  朴子簡易庭    法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
