【裁判字號】    97,聲,815
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第815號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  林國一律師
上列被告因妨害自由等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害自由等案件，經本院羈押
    ，惟被告係在不知情狀況觸法，深感後悔，家中有妻兒、平
    時有正常工作，羈押期間被告已知醒悟，請求法官寬恕，准
    予具保等語。
二、按被告經法官訊問後，認為有事實足認為有湮滅、偽造、變
    造證據或勾串共犯或證人之虞者，犯罪嫌疑重大，而有羈押
    必要者應予羈押，為刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、
    二款明文。被告因妨害自由案件，前經本院受命法官於民國
    九十七年六月十二日訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第二款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，有羈押之必要，而執行羈押並禁止接見通信。聲請
    人雖以前開情詞聲請准予具保停止羈押，惟查：（一）被告
    於準備程序時就起訴事實關於妨害自由罪部分，坦承不諱（
    就傷害及恐嚇取財部分否認），其違反起訴書所指刑法第三
    百零二條妨害自由犯行明確，犯罪嫌疑重大甚明；（三）其
    共犯「揚仔」、「慶仔」及二名不詳年籍男子尚未到案，被
    告共同傷害、恐嚇細節未明，且其雖表示已與被害人達成和
    解，給付賠償完畢，具狀表示就起訴犯行均認罪云云，惟其
    餘共犯尚未認罪、且認罪內容仍待審理調查，有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，倘允其
    交保，恐有妨於審理，為使刑事訴訟程序得以順利進行必要
    ，本件即與刑事訴訟法第一百零一條第二款所定有羈押必要
    情狀相符。
三、綜上所述，被告合於羈押要件，本院所為羈押及禁止接見通
    信處分，於法並無不合。聲請人據前揭事由聲請具保或限制
    住居停止羈押，惟具保或限制住居並無法使被告羈押原因事
    實消滅，其具保停止羈押之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                  法  官  曾宏揚
                                  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
