【裁判字號】    97,花簡,774
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第774號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第2554號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1 行前段「年籍」之後增「成年」二字。同行
    中段「介紹」之後補充「與該男子共同基於使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區之犯意聯絡及與乙○○基於共同行使使公
    務員登載不實文書之概括犯意聯絡。由該男子」。第14行後
    段括弧內「下稱」前補充「嗣更名為內政部入出國及移民署
    ，」。
    犯罪事實欄第18行（第2頁第3行）前段「得以」之後增「於
    92年10月12日」。同行末「1次」應更正刪除。
    證據並所犯法條欄二、第3行前段「第79條第3項、第1 項」
    應更正為「第79條第1項」。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文。查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例，業於92年10月29日修正公布，並自同年12月31
    日施行，修正後之第79條第1項規定「違反第15條第1款規定
    者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以
    下罰金。」，與修正前第79條第1項規定「違反第15條第1款
    規定者，處 5年以下有期徒刑，拘役或科或併科新臺幣五十
    萬元以下罰金」比較，修正前之第79條第 1項規定有利於被
    告，依首揭規定，應適用修正前之舊法第79條第 1項規定，
    先予說明。又被告行為後刑法第28條共同正犯、第55條牽連
    犯、第56條連續犯、第74條緩刑等規定，業已於94年2月2日
    修正公布，並自95年7月1日施行。將第28條「共同實施」修
    正為「共同實行」；將第55條、第56條牽連犯、連續犯之規
    定刪除；將第74條第 1款「未曾受有期徒刑以上刑之宣告」
    修正為第74條第1項第1款「未曾因故意犯罪而受有期徒刑以
    上刑之宣告」，並增列第2至5項。依前揭刑法第2條第1項之
    規定，比較新舊法適用之結果及最高法院95年第 8次刑庭會
    議決議意旨，除共同正犯及緩刑應適用修正後之刑法第28條
    、第74條外，其餘均應適用修正前之上開各條較有利於被告
    ，合此說明。核被告 2人所為均係犯刑法第216條、第214條
    行使使公務員登載不實文書罪；被告甲○○另違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第15條第1 款犯行，應依修正前同
    條例第79條第1項之規定處斷。被告2人所為使公務員登載不
    實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告甲○○就所犯行使使公務員登載不實文書罪，與乙○○之
    間及被告甲○○所犯使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，
    與不詳年籍之成年男子間，彼此間互有犯意聯絡與行為分擔
    ，皆為共同正犯。被告2 人所犯多次行使使公務員登載不實
    文書罪，時間緊接，構成要件相同，顯係基於概括犯意而為
    之，屬連續犯，以一罪論，依修正前刑法第56條之規定，應
    加重其刑。被告2 人就所犯行使使公務員登載不實文書罪具
    有共同犯意聯絡，推由被告甲○○實施，係間接正犯。被告
    甲○○所犯行使使公務員登載不實文書罪與違反使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區罪間，有方法與目的之牽連關係，屬
    裁判上一罪，應依修正前刑法第55條規定，從一重論以法定
    刑較重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。又被告犯罪
    時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。
    」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布
    施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段
    ，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
    爰審酌被告等尚無前科，品行尚好，偶干法禁，大陸人士即
    被告乙○○非法進入臺灣，對於國家安全、社會秩序，危害
    非輕，被告甲○○犯罪後坦承不諱，態度良好等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，示
    懲。查被告等二人犯罪時間，均在96年4月24 日以前，合於
    減刑條件，均應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款之規定，各減其宣告刑2分之1 ，如主文所示，並均諭知
    減得之刑之易科罰金之折算標準。查被告甲○○未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，偶因一時失慮致罹刑章，犯罪後頗有悔
    意，經此偵查及處刑之程序，必知所警惕，應無再犯之虞，
    是本件徒刑之宣告，認以暫不執行為適當，爰併宣告其緩刑
    貳年，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
    項、第15條第1款，刑法第11條前段、第2條第1項、第216條
    、第214條、第28條、第74條第1項第1 款，修正前刑法第55
    條、第56條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96 年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
