【裁判字號】    97,聲,409
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第409號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第300號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪等案件，經本院先
    後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第
    53 條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰聲請定其
    應執行之刑等語。
二、本院經核聲請人檢附之本院97年度易字第131號、96 年度易
    字第374號及第433號、97年度易字第2號刑事判決各1份、受
    刑人甲○○定應執行刑案件一覽表影本等無訛後，認聲請為
    正當，應定其應執行刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
