【裁判字號】    97,聲繼,25
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度聲繼字第25號
聲  請  人  甲○○
                        組
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人與相對人間甲○○請求聲明繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
一、應補正之事項：
    （一）受任人乙○○之印鑑證明。
    （二）繼承人之身分之證明文件 (例如: 大陸地區居民身分
          證、戶籍資料)。前揭身分證明文件，應經行政院設
          立或指定之機構或委託之民間團體驗證（財團法人海
          峽交流基金會）。
    （三）檢附其他足證被繼承人與聲請人間往來文件，如：照
          片、通信書函。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    445)。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
