【裁判字號】    97,易,145
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度易字第34號
                                      97年度易字第109號
                                      97年度易字第145號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
96年度毒偵字第652號、97年度偵字第176號、第190號、第1169
號），被告於準備程序中為有罪之陳述，由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，兩罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，扣
案安非他命貳小包（分別重零點貳伍公克、零點玖公克）、玻璃
球貳個、吸管壹支均沒收銷燬之；又故買贓物，累犯，處有期徒
刑拾月。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案安非他命（分別重零點
貳伍公克、零點玖公克）、玻璃球貳個、吸管壹支均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除依檢察官當庭所述
    ，補充或更正如下外，均引用附件1至3檢察官起訴書之記載
    ：
  (一)被告乙○○第2次施用第2級毒品安非他命之時間、地點，更
    正為：於民國96年10月21日，在花蓮縣新城鄉○○村○○街
    57巷3號。
  (二)贓物罪部分之犯罪時間、地點補充更正為：被告明知年約30
    歲，綽號「阿華」之不詳男子所兜售之甲○○遭竊之白色諾
    基亞牌行動電話 1支、劉瑞蓮遭竊之孫中山先生百年紀念套
    幣1套及謝信琨遭竊之Dent牌行動電話1支，均為贓物，仍於
    96年10月20日起至25日間某日，在花蓮市○○○路2之9號租
    屋處大門口，以新台幣（下同 ）8千元之價格，向「阿華」
    購買之（此經公訴檢察官當庭將原起訴書所載收受、故買各
    1次贓物之行為及所犯法條，更正為1次故買贓物行為）。
  (三)按安非他命係毒品危害防制條例所稱之第 2級毒品，核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2級毒品
    罪及刑法第349條第1項之故買贓物罪。被告施用安非他命前
    持有之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告同時地收購3項贓物，僅成立1故買贓物罪，又其所犯上開
    兩次施用安非他命及 1次故買贓物罪，均犯意各別、行為不
    同，應分論併罰。查被告有如附件所載之前科及執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後 5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之施
    用毒品、故買贓物罪，均為累犯，應依刑法第47條第 1項規
    定加重其刑。
二、爰審酌被告為國中畢業之無業中年男子，已有多次麻藥、竊
    盜、毒品、妨害公務、槍砲、毀損前科，仍不知悔改，素行
    不佳，且戒除毒癮意志不堅，惟其施用毒品主要乃戕害己身
    健康，對社會所生危害不大，及收購之贓物價值約8千元，
    對被害人所生損害非輕，又犯罪後逃亡，經本院發布通緝始
    遭緝獲到庭，惟尚知坦承犯行，態度非惡等一切情狀，依檢
    察官具體求刑，分別量處如主文所示之刑及定其應執行刑。
    扣案安非他命2小包（分別重0.25公克、0.9公克）、玻璃球
    2個、吸管1支，被告坦承係供本次施用之毒品及器具，應堪
    採信，故上開器具應均沾有毒品安非他命不能分離，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299第1項
    前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條、第349條第2項、第47
    條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （需附理由）。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
中華民國刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
