【裁判字號】    97,繼,247
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第247號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人乙○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內，補正下列事項：
一、應補正之事項：第四順位繼承人游阿儀、邱阿笑之除戶戶籍
    謄本（請持本件裁定至所在地之戶政事務所申請）。
二、本件聲請人甲○○係繼承人之釋明之證據資料。
三、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
四、本件聯絡人: 申股書記官徐文彬 (聯絡電話00-0000000分機
    445)。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
