【裁判字號】    97,聲,408
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第408號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，聲請人聲請假釋期中交付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前犯詐欺罪，經分別判處有期徒刑3 年6 月及
    1 月15日確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國97年6 月30日核准假釋，而刑期
    終結日期原為99年4 月28日，惟依外役監條例縮短刑期日數
    84日，縮短刑期後刑期屆滿日為99年2 月3 日，聲請於其假
    釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第482 條第1 項、刑法第96條但書、第93條第
    2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
