【裁判字號】    97,易,137
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決           97年度易字第137號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第745號
、第1010號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定改以簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丁○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，兩罪，各處有期徒刑肆月，如易
科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件除證據部分，補充被告於本院之自白及證人即警員甲○
    ○、丙○○之證詞外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第321條第1項第 3款所謂兇器，凡於人之生命身體之
    安全，易生危險者均屬之。而被告用以敲壞功德箱之鎖頭之
    石塊，據其於警詢所述，約有 2個拳頭大小，在客觀上足以
    對人之生命、身體產生危害，具有行兇之危險性，應屬兇器
    ，故被告所為兩次竊盜犯行，均係犯刑法第321條第1項第 3
    款之攜帶兇器竊盜罪。被告與成年男子「蔡嘉良」（音同，
    詳見下述）有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所犯
    上開 2罪間，犯意各別，地點不同，應予分論併罰。又被告
    於未為有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即主動供出上開竊
    盜犯行，而接受裁判，此經證人甲○○到庭證述：土地公廟
    有監視錄影機，我們比對車輛後給丙○○看，郭組長認為疑
    似被告，我們當時懷疑他們兄弟等語；證人丙○○則證述：
    我看了石所長交給我的監視器錄影帶，覺得很像是被告，隔
    兩天我去找他，問他最近在做什麼？他說沒有做什麼。我問
    他有沒有空來我辦公室，有幾個問題要請教他，然後我拿吉
    安土地公廟跟鹽寮福德廟的錄影影像給他看，問他是不是他
    做的，他支支吾吾就承認了，（審判長問：本案你是具體懷
    疑還是碰運氣請他來說明？）我是碰運氣，因為影像有點模
    糊，最後問他他才說是他做的，他若不承認也很難認定是他
    等語明確，按自首減刑之規定，乃鼓勵被告犯案後勇於面對
    刑事責任並接受裁判，是承辦警員縱使曾經懷疑被告，然並
    未握有積極事證，而僅係基於對於轄區內慣犯之了解和長期
    辦案經驗所累積之直覺，主動詢問被告，嗣由被告良心發現
    ，自行承認犯罪，應認合於自首規定，以符合自首減刑之立
    法目的，爰依刑法第62條前段規定，就兩次竊盜犯行，均減
    輕其刑。
三、爰審酌被告前已有多次竊盜前科，素行不佳，然參以其犯罪
    之目的、動機、手段、竊取兩間土地公廟香油錢，與「蔡嘉
    良」平分僅得約新台幣2千元，犯罪所得非鉅（ 鹽寮之山嶺
    福德廟管理人乙○○雖於警詢中指述遭竊 3千元，然僅有片
    面指述，況按照照片，功德箱為不透明之金屬箱，依常理管
    理人尚難推知裡面有多少錢，是僅能認定被告竊得之贓款為
    約1千3百元，其僅分得其中6百多元，附此敘明 ）及犯案後
    主動自首坦承犯行，勇於認錯，犯後態度良好等一切情狀，
    分別依檢察官建議，從輕量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至被告使用之石塊依
    其所述，乃隨地撿拾使用，既非其所有，亦未扣案，為免執
    行困難，爰不予宣告沒收。
四、至於共犯「蔡嘉良」部分，被告於 96年12月4日在花蓮縣警
    察局花蓮分局偵查隊已具體指述其為68年次，住在花蓮市○
    ○路三商百貨附近之男子，使用行動電話0000-000-000號，
    惟經本院職權調閱戶役政資料，均無符合上開條件之「蔡嘉
    良」、「蔡佳良」或「蔡家良」，另函查行動電話申請書，
    申請人為住基隆市○○區○○街47號4樓之8的吳基銘（身分
    證字號：Ｚ000000000號），此部分因本院尚無法特定共犯之
    身分，故僅附此敘明，由檢察官自行審酌是否適宜另行簽分
    偵辦。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第 1項前段、第273條之1第1項
、第310條之2、第454條第2項，刑法第28條、第321條第1項第 3
款、第62條前段、第41條第1項前段、第51條第5款，判決如主文
。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
