【裁判字號】    97,簡,93
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第93號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第36
2 號），被告於本院訊問時自白犯罪，經本院認宜改以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯使人隱避罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書（如附件）所載，
    另補充更正如下：（一）犯罪事實：（1）第5行前段：「具
    」後補充：「（經處理交通事故警員到場後，測得李蒼選呼
    氣酒精濃度為每公升0.66毫克）」；（2）第12 行中段「應
    允」後「遂基於意圖藏匿犯人而頂替之犯意」更正為「竟為
    使李蒼選免遭酒駕公共危險罪之刑事訴追」；第15行中段「
    頂替李蒼選」部分更正為「使李蒼選得以被隱蔽，惟仍遭檢
    察官查悉上情」。（二）證據補充：復有被告於本院訊問時
    之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第164條第1項之使犯人隱蔽罪。檢察
    官於起訴書原認被告所犯係刑法第164條第2項、第1 項之意
    圖使犯人隱蔽而頂替罪，然被告於95年8月14 日事故發生前
    ，並無飲用酒類之情事，此有被告之呼氣酒精濃度測試表 1
    份在卷可稽，故被告向警員謊稱係駕駛自小客車之人，並不
    會使李蒼選所涉酒後駕車之罪嫌轉嫁至其身上，自無頂替可
    言，本件公訴意旨認被告所為係犯刑法第164條第2項，容有
    誤會，惟起訴之社會基本事實同一，起訴法條應予變更，本
    院業已當庭諭知變更起訴法條為刑法第164條第1項，附此敘
    明。爰審酌被告犯罪動機、手段、犯後於本院坦承犯行，尚
    有悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，又查，被告犯罪時間在96年4月24 日以前
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款規定，
    應減其宣告刑期2分之1，並諭知減刑後之易科罰金之折算標
    準。（又本案被告案發後雖經本院通緝後始緝獲歸案，然本
    院公告之通緝日期為96年8月29 日，係在上開減刑條例施行
    後，故依法仍予以減刑，附此敘明）
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第164 條
    第1項，第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國
    96 年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第164條第1項
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
