【裁判字號】    97,聲繼,24
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度聲繼字第24號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間乙○○請求聲明繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
一、應補正之事項：
    （一）符合繼承人身分之證明文件 (大陸地區戶籍資料及居
          民身份證)，並應經行政院設立或指定之機構或委託
          之民間團體驗證 (財團法人海峽交流基金會)。
    （二）檢附其他足證被繼承人與聲請人間往來文件，如：照
          片、通信書函。
    （三）受任人丙○○於台灣之身分證影本及印鑑證明。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    312)。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
