【裁判字號】    97,花簡,771
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第771號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2098號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第3 行後段「花蓮縣」之後補充「光復鄉○○路
    200號」。第9行後段「邊緣」之後補充「造成左額左眉上部
    裂傷、額骨凹陷骨折，顱內出血」。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務上過失致人於死
    罪。爰審酌被告無任何前科，素行良好，偶罹刑章，過失程
    度非重，犯罪後直承不諱，民事部分已與被害人家屬和解並
    妥為賠償，有調解書附卷可稽，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可徵，偶因一時疏忽，致犯本罪，經此偵查
    及處刑之程序，足資警惕，當無再犯之虞，是本案有期徒刑
    之宣告，認以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑貳年，用啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第276條第2項、第41條第1項前段、第74 條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收送送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
