【裁判字號】    97,花簡,807
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第807號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2707號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）所載外，另補充如下（一）犯罪事實
    部分：（1）第1行「甲○○」後補充：「前因竊盜罪，分別
    台灣花蓮地方法院及台灣基隆地方法院先後判處有期徒刑 4
    月（減為2月）、4月，嗣經法院定應執行刑有期徒刑5 月確
    定，甫於97年2月18 日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔悟，復
    」；（2 ）第3行末段增載：「嗣經警於同日上午9時許，在
    花蓮縣鳳林鎮○○路○段114號前見其形跡可疑而盤查查獲，
    並扣得鑰匙1支」；（二）證據補充：扣案之鑰匙1支；（三
    ）應適用之法條補充：（1 ）被告有上開補充犯罪事實所載
    之前科及執行紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    可參，被告於前案執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。（2）扣案之鑰匙1支為被告所有，供其為本案犯罪所用之
    物，依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
二、爰審酌被告前有竊盜前科，素行不佳，又再犯本案，及其犯
    罪動機、手段、被害人所受損失、犯後坦承犯行等一切情狀
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第47條第1項、第320條第1項、第41條第1 項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
