【裁判字號】    97,上更(一),30
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定      97年度上更(一)字第30號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    （現另案於臺灣臺東監獄岩灣分監執行）
選任辯護人  廖頌熙律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺東地
方法院中華民國96年9月11日第一審判決提起上訴，本院判決後
，經最高法院發回更審，原經本院辯論終結，定97年7月14日下
午4時宣判，茲延長宣判期日，至97年7月21日下午4時宣判，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
