【裁判字號】    97,聲減,38
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第38號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽證案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第39號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪所處之刑，減為有期徒刑參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯偽證罪，經本院以96年度上訴字第35
    號判決判處有期徒刑6月確定。聲請人以受刑人犯罪在中華
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。經
    核尚無不合，應予准許。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
