【裁判字號】    97,聲減,39
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第39號
聲  請  人  甲○○○
送達代收人  林政雄律師
上列聲請人因違反公職人員選舉罷免法案件（本院95年度選上訴
字第24號），聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○就本院95年度選上訴字第24號違反公職人員選舉罷免法
犯罪所處從刑褫奪公權2年部分，減為褫奪公權1年。
其餘聲請（有期徒刑部分）駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前被訴違反公職人員選舉罷免法案件
    ，經台灣花蓮地方法院95年度選訴字第2號判決有期徒刑8月
    ，褫奪公權2年，再經本院95年度選上訴字第24號判決駁回
    上訴，並宣告緩刑3年確定。茲因其犯罪時間在民國96年4月
    24日以前，爰聲請減其宣告刑2分之1，應執有期徒刑4月，
    褫奪公權1年，緩刑3年等語。
二、經查，聲請人係犯修正前公職人員選舉罷免法第90條之1第1
    項之投票行賄罪，其犯罪時間在94年10、11月，並經本院95
    年度選上訴字第24號判決確定等情，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，並據本院調取前開刑事判決書查核無訛
    ，是聲請人前開犯罪，應合於中華民國96年罪犯減刑條例規
    定。
三、按中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定，犯罪
    在96年4月24日以前者，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期
    或金額2分之1。但依同條第2項前段規定，緩刑或假釋中之
    人犯，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。
    本件聲請人前開犯罪既被宣告緩刑，關於前開確定判決中判
    處有期徒刑之部分，已視為當然減刑，無庸再為聲請，故此
    部分聲請無實益，應予駁回。
四、再按緩刑之效力不及於從刑與保安處分之宣告，為刑法第74
    條第5 項所定，故前開確定判決宣告緩刑效力，僅及於聲請
    人被判處之有期徒刑，而不及於褫奪公權部分。依中華民國
    96年罪犯減刑條例第14條規定，依本條例應減刑之罪，經宣
    告褫奪公權逾1 年者，其褫奪公權，比照主刑減刑標準定之
    。是聲請人就前開確定判決宣告褫奪公權部分，仍有依前開
    減刑條例聲請減刑之實益，爰准其聲請，減為褫奪公權1 年
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                    法  官  賴淳良
                                    法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                                    書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
