【裁判字號】    97,上易,77
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          97年度上易字第77號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣花蓮地方法院97年度易字第11
4號中華民國97年4月23日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地
方法院檢察署96年度偵字第5493號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用如附件第一審判決書記
    載之證據及理由。
二、檢察官上訴意旨略以：
（一）被告竊盜犯行業據其於警訊及偵查中自白，且有證人丙○
      ○、徐玉枝、許雅惠於警詢、偵查中之證述及經證人即警
      員韓誌壁於偵查中證述綦詳，並有贓物認領保管單及鑰匙
      1支可資佐證。
（二）被告於審理中亦坦承取酒未付款之犯行。且再參照被告及
      證人許雅惠分別於警詢、偵查及審理中之供述，足證被告
      實際並未將錢放在店內扣抵，於拿取米酒時並無金錢可扣
      抵酒錢。
（三）至證人許雅惠在原審之證述，與警詢、偵查中之證述不同
      ，且既稱未曾對帳、錢都放在身上等語，亦與社會常情違
      背，蓋證人僅為店員，代墊款未曾記帳亦無對帳如何得知
      有無結餘可扣？故證人於審理中之證述有嚴重瑕疵，難信
      為真實，再參以證人與被告之親屬關係，證人許雅惠於原
      審之證詞顯有維護被告之虞，原審未採先前證詞，採信矛
      盾瑕疵之審理中證詞，採證及認事顯有違誤。
（四）被告未經被害人同意即擅自以拾得鑰匙將機車騎走使用，
      破壞機車之原持有關係，而重新建立新的持有關係，難認
      行竊時無為自己不法所有意圖，且使用機車達半小時，所
      消耗油量不能謂少，其未經所有人同意擅自騎用機車會消
      耗機車油料，使原有狀態產生變更，此為常識，不能謂被
      告僅係使用竊盜，不構成犯罪，此與非消耗物品單次短期
      間使用，外觀難以判別其耗損，難認有何為自己不法所有
      意圖不同，原審所引判決非實務統一見解，且實務上常見
      竊盜慣犯沿路竊取汽車或機車，主觀上亦僅是做代步工具
      使用，並非無罪，故原審於此部分認事用法亦有違誤，應
      予撤銷改判論處被告竊盜罪。
三、經查：
（一）按竊盜罪係以乘人不知之手段，而使他人喪失所持有之財
      物，並以將之移入自己持有下之不法所有意思為構成要件
      。
（二）本件被告取得乙○○所經營「中興合作社」內之「名富牌
      」米酒1瓶，為當日第2次購酒，且係在酒後，並於證人即
      被告之姪女亦為負責收費之店員許雅惠告知無錢可扣，被
      告則陳稱會再給錢後，將米酒取走等情，業據證人許雅惠
      於警詢及偵查中證述甚明（見鳳警刑字第0963000990號警
      卷第2頁、96偵字第5493號卷第6、7頁），故證人許雅惠
      雖於警詢中曾供述制止被告不聽後方報警等語，惟與其後
      證詞僅係事件發生各階段之變化及記憶、陳述是否完整之
      差別，彼此間尚不相違背。且參以上開證人許雅惠之證詞
      ，足證被告取得系爭米酒1瓶既非係以乘人不知之手段為
      之，且無不法所有之意思，僅係飲酒後就付款時間、方式
      與證人許雅惠有爭議，故被告所為尚與竊盜罪之構成要件
      有間。
（三）至證人許雅惠於警詢、偵查及審理各次供述略有差異部分
      ，亦如上開所述係陳述是否完備及彼此認定間之差異。況
      證人於原審結稱因當時太緊張方報警，事後查證發現酒錢
      未扣完，雖剩多少錢已記不得，惟當時有記帳，扣完後方
      將記帳之紙丟棄等語，並非如上訴書所載之未記帳，此亦
      得自證人於偵查中即明確證稱有以筆記錄之詞相符（見96
      偵字第5493號卷第8頁），故證人許雅惠於原審證述內容
      並未有何嚴重之瑕疵而不可採之情形。另證人許雅惠就其
      一開始供稱被告之子未將錢置其處，其後改口之原因，已
      於原審明確答稱係因太緊張，誤認無錢可扣，經計算後方
      查知尚有錢可扣等語，雖證人許雅惠上開證詞略有矛盾之
      處，惟參以證人許雅惠於警訊、偵查中證稱被告購酒當時
      已有飲酒等情，其於緊張下遺漏或誤述部分事實，實難認
      其有何故意或事後迴護之舉。故此部分之證詞當以其後於
      原審經交互詰問後之證述為可採。
（四）被告騎乘被害人丙○○機車部分，參以證人韓誌壁於偵查
      中證稱被告係將系爭機車停放在騎走機車之處，且當時被
      告已喝醉並坐在屋前椅子上等語（見96偵字第5493號卷第
      16頁），再核以被告於偵查中供稱之伊當日係先騎腳踏車
      到丙○○處，因認騎機車較快，故改騎機車買酒後，將機
      車放妥，要再騎腳踏車回家等語，復參以上開所述竊盜罪
      之犯罪構成要件，被告當時所為顯然並無竊取機車之意。
      至對機車內油料部分，則僅係使用機車之附帶結果，參以
      證人韓誌壁證述之被告當時飲酒已至醉之情形，被告使用
      機車之際當無另有竊取機車油料之意甚為明確。且被告使
      用機車後亦將機車放回原騎乘處所，此亦與上訴理由所述
      之竊盜慣犯以代步之用而沿路竊取汽車或機車之情形亦不
      同，故原審認定被告此部分亦未構成竊盜罪，尚無何不當
      之處。
（五）依刑事訴訟法第271條第2項規定「審判期日，應傳喚被害
      人或其家屬並予陳述意見之機會。但經合法傳喚無正當理
      由不到場，或陳明不願到場，或法院認為不必要或不適宜
      者，不在此限。」，原審雖未依上開規定傳訊被害人表示
      意見或敘明無傳訊之必要或傳訊不適當，致被害人無法表
      示意見或為請求民事賠償，而有不當之處，惟本院業經傳
      訊被害人，亦經到庭之被害人丙○○表示意見（被告所為
      與被害人丙○○所受之損失係屬民事責任問題），故此程
      序部分之瑕疵亦已補正。本件被告既無竊盜犯意，自不構
      成竊盜犯行。原審之認定尚無違誤，上訴意旨所指，非有
      理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
（附件）
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第114號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住花蓮縣鳳林鎮○○里○○路29號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5493
號、96年度偵字第5726號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    96年10月8 日下午3 時許，至花蓮縣鳳林鎮○○路61號乙○
    ○所經營之「中興合作社」內，竊取乙○○所有而由店員許
    雅惠管理之「名富牌」米酒1 瓶（價值新台幣35元），得手
    後據為己有，旋即欲離開現場時，為許雅惠當場發覺並報警
    查獲上情。又另行意圖為自己不法之所有，於同年月31日上
    午，至花蓮縣壽豐鄉○○村○○路○ 段10號丙○○住處門前
    ，以其所撿拾之鑰匙一支，擅自騎用丙○○所有之車號WUP-
    093 號輕型機車，而竊取其內之汽油供己使用，待騎乘約半
    小時後，再返回上開丙○○住處停放，嗣因丙○○之鄰居徐
    玉枝發現而電詢丙○○是否將機車借予甲○○後，再由丙○
    ○委由徐玉枝報警查獲，並扣得上開鑰匙一支，因認被告涉
    犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌等語。
二、公訴人認被告涉犯上開罪嫌，無非以被告於警訊及偵查中之
    自白，核與證人即被害人丙○○、證人徐玉枝、許雅惠於警
    詢時及偵查中之證述，證人即警員韓誌壁於偵查中結證之陳
    述相符，並有贓物認領保管單一份、鑰匙一支在卷可稽等，
    為其論據。
三、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪；犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第
    154 條定有明文。又查檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責
    任，並指出證明之方法，同法第161 條第1 項亦有規定。因
    此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負實質之舉證責任。倘
    其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其闡明之
    證明方法，無從說服法官以形成被告有罪之心證，基於無罪
    推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知。次按刑法第320
    條第1 項之竊盜罪，係以意圖為自己或第三人不法之所有，
    竊取他人之動產，為其構成要件。是刑法竊盜罪之成立，乃
    以行為人之竊取行為，係出於不法所有之意圖，即行為人有
    將所竊取之物據為己有之意思為必要，非謂行為人有不告而
    取之竊取行為，即可不問其主觀之意圖為何，概論以竊盜罪
    ；若行為人係出於一時使用之目的，不告而取他人之物加以
    使用，而有於使用後返還所有人之意思，則難謂其係基於不
    法所有之意圖竊取他人之物，尚難以竊盜罪相繩。
四、訊據被告固坦承於上揭時地取走米酒1 瓶飲用及未經被害人
    同意，將上揭機車騎走之事實，惟否認其行為係出於不法所
    有之意圖，辯稱：「我會去拿米酒，是因為我兒子有寄放錢
    在那邊，所以我直接跟被害人說我要拿米酒，錢就從那當中
    扣，我才直接拿起來喝並當場把它喝掉了，許雅惠是我二哥
    的女兒，那些錢還沒有被扣完，丙○○也是我的親戚，我騎
    她的機車沒有經過她的同意，對於我騎她的機車把油用掉沒
    有意見」等語。
五、經查：
  (一)證人即「中興合作社」店員許雅惠於本院結證表示：被告兒
    子之前確有放二千元在該店裡供被告抵扣酒錢，案發當時因
    為太緊張才報警，事後查證發現他的酒錢確實還沒有扣完，
    錢是寄放在伊身上幫被告墊付，再由伊與老闆對帳等語。核
    與上開證人於檢察官偵查中結證所述：被告當時有叫伊幫忙
    墊錢，甲○○的兒子有放2600元在伊店裡等語，足認被告所
    辯其取走米酒係因認為尚有錢寄放在許雅惠處可供扣抵，應
    屬可信。又被告即將取走米酒之時，許雅惠曾出言阻止，表
    示不能拿走，不然要報警，亦得見被告並非如一般竊盜係趁
    店員不注意之際，偷偷摸摸地拿走財物，而係當許雅惠之面
    前拿取，並要求代墊款項，可認被告謂其以為其兒子寄放於
    店內之金錢尚足以抵扣酒錢等語，尚非虛構。是以被告有無
    意圖為自己不法所有之竊盜犯意，即有疑問，揆上說明，自
    應為有利於被告之認定。
  (二)至被告固不否認有騎被害人丙○○的機車並消耗機車內之汽
    油等情，然據證人即警員韓誌壁於偵查中結證之陳述：接獲
    報案後發現被告時，被告已喝醉坐在屋前，機車也停在屋前
    等語，核與檢察官起訴書所載：被告騎乘約半小時後，再返
    回上開丙○○住處停放等語相符。被告於檢察官偵查時辯稱
    ：會騎丙○○之機車，是因為要騎到中興合作社買酒，路程
    大約五、六公里，騎自行車太慢，騎機車比較快等語，亦即
    被告並無竊取機車為自己不法所有之意圖。按刑法罪刑法定
    主義禁止類推解釋之精神，即在保障人民不受法無處罰明文
    之刑罰制裁，且不因執法者以一己之念任意解釋法律，而受
    不測之損害。查一般使用汽、機車必使用其內之油料，乃該
    類機械運作必然之性質，使用該類機械之人目的或意圖，在
    於使用該車，而非在消耗機械內之油料，此與目的係在直接
    偷油料者，其目的對象本即在油料，仍有所不同。就基於使
    用目的而取他人汽、機車者而言，其主觀目的係在使用該汽
    、機車代步，而非在消耗其內之油料，事甚顯然，消耗油料
    乃使用者取得該機車持有後使用機車之當然結果，就社會實
    情而言，實難認該使用者有就其所使用之汽、機車之油料，
    有據為己有之不法所有之認識及意圖，其目的仍應僅係據為
    己用，至於油料之消耗，乃該油料之自然物理性質所使然，
    而非行為人行為意欲之目的，本院84年度易字第198 號刑事
    判決曾採此見解，本件可予援用。被告未經被害人同意，即
    擅自以拾得之鑰匙將被害人之機車騎走使用，固有不當，然
    其破壞機車之原持有關係，而重新建立其新的持有關係，用
    意既非意圖為自己不法所有，應不成立竊盜罪名，是檢察官
    未依竊盜罪就被告此部分之行為起訴，甚為灼然。而被告目
    的在於使用機車，其主觀上即非為竊盜之不法所有意思，得
    否推論就置於機車內之汽油，有何意圖為自不法所有之竊盜
    犯意，尚有疑問。衡諸被告騎走上開機車至五、六公里處之
    商店買酒後，即返回被害人處停放，其所消耗汽油之數量甚
    少，故不足以認定被告有竊取機車油箱內汽油之意思，而應
    僅有代步之意思。至被告無正當法律上之原因而騎用被害人
    之機車，使被害人權利受到損害，是否另構成刑法第304 條
    之強制罪，因與竊取機車之間，其基本社會事實並不相同，
    本院自無從變更檢察官起訴之事實，故當非本院所可予以審
    酌者，併此敘明。
六、綜上所述，被告所辯尚堪採信，本件係被告主觀上認為店員
    即其姪女許雅惠會代其墊付價金而取走米酒一瓶，另其基於
    一時使用之目的，暫時騎用被害人丙○○的機車，其並無竊
    取機車內機油不法所有之意圖。此外，復查無其他積極證據
    足資證明被告有何竊盜犯行，其犯罪應屬不能證明，爰為無
    罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
