【裁判字號】    97,抗,65
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第65號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因聲請閱卷案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國97
年6月5日裁定（97年度聲字第322號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：本案係依刑事訴訟法第319條規定提起。抗
    告人為死者之兄長，且父母均已不在，抗告人應有權利閱卷
    以還原真相，且事故當時家屬確係在花東公路245公里以南
    50 公尺處招魂，與起訴書所載之265公里以南50公尺處不合
    ，原裁定不准閱卷以查明事實，實有不公云云。
二、按辯護人於審判中得檢閱卷宗及證物並得抄錄或攝影，又無
    辯護人之被告於審判中得預納費用請求付與卷內筆錄之影本
    ，刑事訴訟法第33條第1項、第2項前段定有明文。又上揭規
    定對於被告或自訴人之代理人準用之，同法第38條亦有明文
    。準此，有權檢閱卷宗、證物及抄錄或攝影者（下簡稱閱卷
    ），限於辯護人、被告或自訴人之代理人，且須於審判中為
    之。經查：本件抗告人所述案件業經最高法院於83年2月7日
    以83年度臺上字第732號判決並確定在案，有被告沈添丁、
    李澤興2人之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（參原
    審卷第17頁、19頁背面），且抗告人亦非上揭檢察官起訴案
    件之被告、辯護人或自訴代理人，故抗告人引用刑事訴訟法
    第319條規定顯係誤載，是以依上揭規定，本件抗告人並無
    權聲請閱卷。從而，原法院駁回抗告人之異議於法有據。核
    其認事用法，均無違誤。本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
