【裁判字號】    97,訴,220
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度訴字第220號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自中華民國九十七年七月十日起停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院認有刑事訴訟法第
101條之1第1項第7款之情形，且有羈押之必要而裁定執行羈押，
茲被告甲○○另因詐欺案件業於民國97年7月10日經臺灣宜蘭地
方法院檢察署檢察官借執行，有該署檢察官97年執助律字第295
號執行指揮書影本1紙在卷可稽，是本件被告甲○○已無羈押之
必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
