【裁判字號】    97,易,318
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第318號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1636號
），本院依協商程序而為判決如下：
    主  文
甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第二、三款之竊盜罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案電動
砂輪機壹台、扳手壹支，均沒收。又犯刑法第三百二十一條第一
項第二、三款之竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案電動砂輪機壹台、扳手壹支，均沒收。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
扣案電動砂輪機壹台、扳手壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第5行「再以砂輪機破壞木
    門鎖頭」等語應予刪除；第11行關於「188號」之記載應更
    正為「118號」，及證據部分補充被告於本院審理中之自白
    外，餘引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2、3款之加重竊盜罪
    。本院審理中，被告就被訴事實為有罪之陳述，檢察官聲請
    就被告願受科刑之範圍於審判外進行協議，經本院同意進行
    協商，當事人雙方就主文所示科刑範圍達成合意且被告認罪
    ，而由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決。
三、依刑事訴訟法第455條之10規定，本件除有同法第455條之4
    第1項第1款「有前條第2項（刑事訴訟法第455條之3第2項）
    之撤銷合意或撤回協商聲請者」、第2款「被告協商之意思
    非出於自由意志者」、第4款「被告所犯之罪非第455條之2
    第1項所定得以聲請協商判決者」、第6款「被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者」、第7款「法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者」所定情形之一，或協商判決違反同條第
    2項「法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、2年以下有期
    徒刑、拘役或罰金為限」之規定者，不得上訴。如有刑事訴
    訟法第455條之10所定得提起上訴之情事，且不服本判決，
    應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
四、適用法律：刑事訴訟法第455條之2第1項、第455條之4第2項
    、第455條之8、第454條，刑法第321條第1項第2款、第3款
    、第51條第5款、第62條前段、第38條第1項第2款。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
