【裁判字號】    97,聲,434
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第434號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲典字第316號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、按依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，或其中
    1罪在新法施行前者，均應為新舊法比較（最高法院民國95
    年度第8次刑事庭會議決議參照），且參諸定執行刑之立法
    意旨，一方面為執行刑之便利，他方面係為受刑人之利益，
    倘受刑人部分犯罪行為在舊法，部分犯罪行為在新法，裁判
    在新法施行後，如各罪均合於易科罰金，且定應執行之刑在
    有期徒刑6月以下，為受刑人之利益，仍應擇有利於受刑人
    之易科罰金折算標準（最高法院84年度臺非字第452號判決
    意旨及臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會
    決議第5號參照）。
二、查受刑人甲○○因公共危險、竊盜、妨害家庭等罪，經本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。附表1、2之
    犯罪行為係95年7月1日刑法修正施行後犯之、附表3之犯罪
    行為係前述修正施行前犯之，並均於95年7月1日以後判決確
    定，有刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，依前述說明，仍應為新舊法之比較。茲前述刑法修正後，
    (一)第51條第5款關於有期徒刑之併罰規定，自修正前之「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正為「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年」，經比較新舊法結果，以修正前
    之規定對受刑人較為有利；(二)第41條第1項前段關於易科罰
    金之折算標準，由修正前之「以銀元1元以上3元以下折算1
    日（依罰金罰鍰提高標準條例廢止前第2條規定，就其原定
    數額提高為100倍折算1日，即銀元100元、200元、300元折
    算1日，換算成新臺幣即300元、600元、900元折算1日）」
    ，提高為「以新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日」
    ，比較新舊法之結果，以修正前之規定較有利於受刑人；(三)
    綜上所述，比較新舊法結果，均以修正前之規定對受刑人較
    為有利，應適用修正前之規定，定其應執行之刑，及易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、第51條第5款（修正前）、第41條第1項前段（修正前）
    、罰金罰鍰提高標準條例第2條（廢止前），現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
