【裁判字號】    97,聲,407
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第407號
聲  請  人  甲○○
上列異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，對於臺灣宜
蘭地方法院檢察署檢察官之執行指揮命令（九十七年度執字第一
０一０號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○前因違反毒品危
    害防制條例案件，已由法院判決確定後，接獲臺灣宜蘭地方
    法院檢察署通知異議人於民國九十七年六月十二日到案執行
    。然異議人認該署就上開執行指揮書函覆「本件無法易科罰
    金」之內容，已違反司法院大法官會議釋字第三六六號解釋
    意旨；又異議人今已革除吸食毒品之惡習，如准予易科罰金
    ，亦無任何難以維持法秩序之情事等語，依法聲明異議，准
    予撤銷原執行徒刑之處分，而准予易科罰金。
二、按刑法第四十一條已明定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限（第一項）」、「前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾六月者，亦適用之（第二項）」。又觀之本
    條立法理由所述：九十年一月十日公布修正之第二項，係為
    配合司法院大法官釋字第三六六號解釋，而增訂之規定。按
    學理上雖有「法定刑」、「處斷刑」、「宣告刑」、「執行
    刑」等區別，惟第一項所謂受六個月以下有期徒刑或拘役之
    「宣告」，基於易科罰金應否採行，專屬刑罰之執行技術問
    題，應指最終應執行之刑之宣告而言，而非指學理所謂「宣
    告刑」。數罪併罰之各罪，雖均得合於第一項之要件，惟因
    其最終應執行之刑之宣告，已逾六個月者，其所應執行之自
    由刑，既非短期自由刑，自無採用易科罰金之轉向處分之理
    由。例如，行為人所犯十罪，各宣告有期徒刑五個月，數罪
    併罰合併宣告應執行之刑為四年，其所應執行之刑，既非短
    期自由刑，如仍許其易科罰金，實已扭曲易科罰金制度之精
    神。合先敘明。
三、查異議人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    等法院於九十七年三月六日以九十六年度上訴字第五二五七
    號判決判處有期徒刑一年、四月，再依法各減為有期徒刑六
    月、二月確定，並定應執行有期徒刑八月確定。職是之故，
    異議人甲○○所應執行之刑既已超過六月，即與刑法第四十
    一條第二項所規定之應執行之刑「未」逾六月者，始能易科
    罰金之要件不符。揆諸首開法條規定及立法理由，臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官依法不准異議人易科罰金，當屬適法
    ，異議人以該署檢察官執行指揮不當為由聲明異議，為無理
    由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
