【裁判字號】    97,補,93
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度補字第93號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣5,920,000 元
    ，應繳裁判費新台幣59,608元，扣除前繳支付命令裁判費新
    台幣1,000元外，尚應補繳新台幣58,608 元，茲限原告於收
    受本裁定後7 日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
