【裁判字號】    97,聲,420
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第420號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲字第306號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，業經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官於民國95年6月29日為緩起訴處分確
    定，扣案之賭博電玩IC板3片、賭資新臺幣7,000元，係被告
    所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，單
    獨聲請宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查：本件扣案之賭博性電動玩具機台IC
    卡及機台內之現金新臺幣7,000元，已據被告於警詢供陳：
    該賭博性電玩不知道是何人所有，賭資新臺幣7,000元係寄
    檯電玩的人事先放的錢等語（見警卷第2、3頁），及於偵查
    中供陳：機具是朋友寄放，五五分帳，目前尚未分帳等語在
    卷（見偵查卷第7頁）。此與一般店家多係由不知名之人寄
    放賭博性電動玩具機台，而後再依成數分紅之情形相符，且
    依卷內資料，並無事證得以認定前揭扣案IC卡及現金係被告
    所有，自與刑事訴訟法第259條之1之規定聲請宣告沒收之要
    件不合，是本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
