【裁判字號】    97,訴,158
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度訴字第158號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣宜蘭看守所
選任辯護人  陳為祥律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國97年7月17日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要，經
於民國97年4月17日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該被
告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第一庭
                        審判長法  官  黃瑞華
                              法  官  黃永勝
                              法  官  林惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  沈峰巨
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
