【裁判字號】    97,訴,230
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第230號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣宜蘭監獄另案執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第508號），嗣本院準備程序進行中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經告以簡式審判程序之旨後，依法裁定進行簡式審
判程序，本院判決如左：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年1月間因施用毒品，經檢察官聲請觀察
    勒戒，於95年2月9日執行觀察勒戒，嗣於95年3月7日執行完
    畢釋放，並經台灣宜蘭地方法院檢察署於同日以95年毒偵緝
    字第17號案以無繼續施用傾向而不起訴處分確定在案。竟不
    知悛悔，於96年間因施用第1級毒品，經本院於96年8月22日
    以96訴字第275號案判處有期徒刑10月，嗣於96年11月8日經
    上訴駁回確定。又於96年11月間，因犯毒品危害防制條例案
    件，經本院以96年訴字第474號判處應執行有期徒刑1年10月
    確定；又因違反毒品危害防制條例案件，於97年4月24日經
    本院以97年訴字第107號判處有期徒刑7月，於同年5月12日
    確定，現均接續執行中。另於94年間因竊盜案，經本院以94
    年羅簡字第287號判決判處有期徒刑4月；於95年間因傷害案
    ，經本院以95年簡上字第39號判決判處有期徒刑6月，分別
    確定後，分別於95年7月6日及96年3月28日縮刑期滿執行完
    畢。詎又於96年10月21日18時13分許回溯26小時內之某時，
    在不詳地點，以自備注射針筒施打之方式，施用第1級毒品
    海洛因1次，施用工具於施用後即丟棄而滅失。嗣於96年10
    月21日17時20分許，為警依法通知採尿液送驗，結果尿液呈
    鴉片類陽性反應，因而查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承於上開時間施用第1級毒品海洛因不諱
    ，並供稱施用之詳細時間、地點均不記得，施用工具己丟棄
    滅失等語。經查被告經警依法通知而於96年10月21日18時13
    分至羅東分局採尿室自行採尿、捺印封瓶後送檢驗結果，呈
    鴉片類嗎啡陽性反應，有卷附慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢
    驗總表、宜蘭縣羅東分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
    紀錄附件1各影本乙紙為証，被告手臂確有注射針筒施用痕
    跡，亦有相片2幀在卷可按。另被告前因施用毒品犯行於95
    年2月9日執行觀察勒戒後，於95年3月7日執行完畢釋放，並
    經台灣宜蘭地方法院檢察署於同日以95年毒偵緝字第17案以
    無繼續施用傾向而不起訴處分確定在案乙節，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1紙及95年毒偵緝字第17號不起訴處分書
    在卷可查，其於受觀察勒戒處分執行完畢釋放後，5年內再
    犯違反毒品危害防制條例第10條之案件，至為明確，本件被
    告犯行堪以認定。
二、核被告所為係犯同條例第10條第1項之施用第1級毒品罪。被
    告持有第1級毒品海洛因之低度行為，為其進而施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告於94年間因竊盜案，經本院以
    94年羅簡字第287號判決判處有期徒刑4月；於95年間因傷害
    案，經本院以95年簡上字第39號判決判處有期徒刑6月，分
    別確定後，分別於95年7月6日及96年3月28日縮刑期滿執行
    完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可考，被告
    於受有期徒刑之執行完畢後5年以內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑2分之1。爰審酌被告施用
    毒品戕害自身健康，且於前案判處徒刑後仍一再違犯，顯見
    前案所判處刑度仍不能發生遏止作用，惟被告犯後能坦承犯
    行等犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後態度尚佳
    及前案量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第一庭
                    法  官  黃瑞華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                    書記官  沈峰巨
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
