【裁判字號】    97,訴,882
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度訴字第882號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年7月4日所為之97年度訴字第882號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告因毒品危害防制條例案件，前經本院以民國97年7
    月4日97年度訴字第882號裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。惟本院認為本件不得進行簡式審判程序，應進行通常
    審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第三庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  林淑鳳
                                  法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                  書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
