【裁判字號】    97,基簡,341
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第341號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付會款事件，本院於中華民國97年6月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾壹萬壹仟肆佰參拾元，及自民國
九十七年四月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟捌佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文；本件原告於聲請核發支付命令時請
    求：被告應給付原告新臺幣 (下同）140萬元，及自民國（
    下同）97年2月10日起至清償日止，按年息5％計算之利息，
    ；嗣被告乙○○異議並視為起訴後，原告於97年6月30日言
    詞辯論期日變更訴之聲明為：被告應給付原告1,311,430元
    及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息5％計算之
    利息，核與前開規定相符，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：原告參加以被告為會首，會期自94年3月10
    日起至97年12月10日止，會數連同會首共46會，採內標制，
    每期會款2萬元之合會（下稱系爭互助會）；原告共參加2會
    份，並均按月繳納會款。詎開標至第35會（即97年1月10日
    ）時，被告竟逕自宣告倒會，從而被告自應退還原告前所繳
    納之會款共140萬元（計算式：2萬元×2會×35期＝140萬元
    ），嗣後被告雖陸續清償部分會款，惟仍積欠原告會款本金
    1,311,430元，為此依合會契約之法律關係，請求判決如主
    文第1項所示。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之互助會會
    員名冊一紙為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場爭執，其前雖曾以支付命令聲明異議狀抗辯兩造間之債務
    尚有糾葛，惟未具體指出爭議內容或舉證證明之，本院審酌
    原告所提出之上開事證與其主張內容相符，認原告之主張為
    真實。從而，原告依合會契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之金額及法定遲延利息，為有理由，應予准
    許。
五、本件係就民事訴訟法第427條第2項第7款適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，
    爰依職權為假執行之宣告。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
