【裁判字號】    97,基小,1404
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度基小字第1404號
原      告  甲○○
                        4樓
被      告  戊○○
                      現因案.
            乙○○
                      現因案.
            丁○○
                        樓
            丙○○
                        樓
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未依規定先行繳納提解在押被告戊○○、乙
    ○○2人之差旅費用新台幣1,500元，致無法順利為訴訟程序
    之進行，經本院於97年6月25日以裁定通知原告於收受上開
    補正裁定後5日內繳納，惟原告於97年7月1日收受後，迄今
    仍未補正，有延滯訴訟之虞，其訴難認為合法，其假執行之
    聲請亦失所附麗，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
