【裁判字號】    97,司,9
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    呈報清算完結
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 97年度司字第9號
聲  請  人  隆一股份有限公司
上列當事人請求呈報隆一有限公司清算完結事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因業務關係，已報請主管機關核
    准解散登記，並向鈞院呈報清算人就任，蒙以97年3月12日
    基院慧民玄96司20字第06137號函准予備查在案。茲已於97
    年3月27日清算完結，爰依公司法第331條規定，檢附清算期
    間內收支表及損益表、清算後資產負債表及財產目錄、清算
    所得申報書及收據影本、剩餘財產分配表、監察人審查報告
    書、股東會議事錄等件請准予備查及指定簿冊保管人等語。
二、按清算完結時，清算人應於十五日內，造具清算期內收支表
    、損益表、連同各項簿冊，送經監察人審查，並提請股東會
    承認；第一項清算期內之收支表及損益表，應於股東會承認
    後十五日內，向法院聲報，公司法第331條第1項及第4項分
    別定有明文。經查，本件聲請人於清算完結時，造具清算期
    內收支表、損益表等簿冊經監查人審查，並提請股東會承認
    等情，有清算期內收支表、損益表、資產負債表、財產目錄
    、清算申報書收據聯、97年度清算申報書暨96年度未分配盈
    餘申報書、營利事件清算申報書、清算前資產負債表、清算
    後資產負債表、投資人清算分配報告表、97年度股東可扣抵
    稅額帳戶變動明細申報表、96年度未分配盈餘申報書、96年
    度未分配盈餘申報書部分項次明細表、剩餘財產分配表、監
    查人審查報告書及97年度第一次股東臨時會議事錄等影本在
    卷足稽，堪信聲請人之聲請與事實相符。惟查，本件聲請人
    為隆一股份有限公司，與前揭法條所定之「清算人」資格並
    不符合，難認本件呈報清算完結之聲請合於程式，自難准許
    。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     14    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7    月     14     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
