【裁判字號】    97,聲,619
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第619號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
91號、96年度毒偵字第1148號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第二級毒品MDMA壹包（毛重零點陸肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，扣案
    之第二級毒品MDMA1 包（毛重0.64公克，聲請書誤載為0.67
    6 公克），依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定係屬違
    禁物，依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、
    二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條
    第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文
    。
三、經查，警方於民國96年3 月22日查扣之藥粉1 包，業經被告
    坦承確為第二級毒品MDMA，且經鑑驗後，確含有MDMA成分，
    此有台北縣警察局瑞芳分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品
    初步鑑驗報告單及鑑驗結果照片在卷可憑，堪信該等扣案藥
    錠確為第二級毒品MDMA，屬於違禁物無疑；又被告所涉犯施
    用第二級毒品案件，業因強制戒治期滿，經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1148號為不起訴處分確定
    在案，亦有不起訴處分書1 紙附卷可考，被告施用第二級毒
    品犯行既經檢察官為不起訴處分，上開扣案物品自應依法單
    獨宣告沒收銷燬。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
                          書記官  劉珍珍
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
