【裁判字號】    97,基交簡,247
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第247號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1998號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充如下：當人飲酒後，若以呼氣酒精
    濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫克時，其反應較慢
    ，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考、
    個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，
    噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話
    不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體
    溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲癇發作；達到每
    公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減低及呼吸抑制等
    情，有本院卷附行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院民國88年8 月5 日北總內字第26868 號函可憑。
二、論罪科刑
    (一)按刑法第185 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
        他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
        1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」之規定，
        業經修正為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
        物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
        有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，修正條
        文並經總統於97年1 月2 日公布，同年月4 日施行。本
        案被告甲○○之犯罪時間係97年1 月12日，應逕行適用
        修正後之新法。是核被告所為，係犯現行刑法第185 條
        之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
    (二)本院審酌被告有酒醉駕車之前科紀錄，其明知酒後駕車
        在道路上行駛，因注意與反應能力降低，對一般往來之
        公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後駕車，罔顧公眾安
        全，並考量被告為警查獲後，其呼氣酒精濃度值達每公
        升0.74毫克，併其犯後坦承罪行之態度等一切情狀，量
        處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1998號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉大鵬村頂社53號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒過量會導致不能安全駕駛動力交
    通工具，卻放縱己意，於民國97年1 月12日飲酒後，酒精測
    試值為0 ．74毫克，仍駕駛車號3576—KS號自用小客車，於
    道路上行駛，置路上不特定行人及車輛安全於不顧；嗣於同
    年月日22時15分許，行經台北縣萬里鄉台2 線44.3公里處附
    近，為警當場查獲。案經台北縣政府警察局金山分局報告偵
    辦。
二、證據：被告甲○○警訊及偵訊中之自白、舉發違反道路交通
    管理事件通知單、測試觀察紀錄表、酒精測試紀錄表一份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易法庭
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官  陳  文  聰
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
