【裁判字號】    97,易,376
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第376號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1105號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經裁定
以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級
毒品安非他命壹包毛重零點貳公克，併同無從與之完全析離之分
裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民國88年
    5月25日，以88年度偵字第3043號為不起訴處分確定後，復
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，先送強制戒治（90年3月25日期滿），並由該署檢察官
    聲請簡易判決處刑，經本院以88年度基簡字第967號判決判
    處有期徒刑6月；又因施用毒品案件，經本院分別以89年度
    訴字第856號、92年度易字第273號判決判處應執行有期徒刑
    1年2月、6月，上述案件接續執行亦經假釋及撤銷假釋，於
    93年8月23日執行完畢。再因施用毒品案件，經本院以93年
    度易字第347號（起訴書誤載為94年度易字第347號）、94年
    度訴字第124號分別判決判處有期徒刑8月、7月，及臺灣桃
    園地方法院以94年度訴字第2395號判決判處有期徒刑1年2月
    ，上述3案接續執行，亦經假釋及撤銷假釋（尚未執行完畢
    ）。詎甲○○仍不知悔改，基於施用第二級毒品安分他命之
    犯意，於97年4月19日上午10時，於基隆市○○區○○路393
    巷63號住所，將安非他命置於玻璃球吸食器中，以加熱方式
    ，施用第二級毒品安非他命1次，嗣為警於同日20時15分，
    在基隆市○○區○○街325巷口盤查時查獲，並扣得第二級
    毒品安非他命0.2公克（毛重），經驗尿後有安非他命陽性
    反應而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告於警詢、偵查、本院審理時供承不諱，
    且其經警查獲時之採尿，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司檢驗結果，其尿液呈安非他命陽性反應，此有該公司
    濫用藥物檢驗報告、基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿
    液檢體對照表各1份在卷可稽。又本件另有被告為警查獲安
    非他命1包（毛重0.2公克）扣案，此有毒品初步檢驗報告單
    、照片各1張附卷足參，是被告施用第二級毒品安非他命之
    事証明確，犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品安非他命，其持有第二級
    毒品安非他命之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經法院判決確定後
    ，於93年8月23日執行完畢，此有台灣高等法院被告全國前
    案紀錄表1份在卷可按，其於5年內再故意犯有期徒刑以上之
    本罪，係屬累犯，並應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、曾有多次施用毒品之前科仍不知悔改，再次犯下本案，
    惟其施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人，及
    本案僅施用一次暨犯後坦承犯行、已表悔悟等一切情狀，乃
    從輕量處如主文之刑，以示懲儆。沒收扣案之安非他命1包
    （毛重0.2公克），核屬毒品危害防制條例所明定列管之第
    二級毒品安非他命，併同無法與之完全析離之分裝袋1只，
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收併
    銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第2項、第18條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官李元銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
