【裁判字號】    97,消債更,170
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第170號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊，消費者債務清理條例第43條第1項定有明文，而同
    條第2項規定：「前項債權人清冊，應表明下列事項：一、
    債權人之姓名或名稱及地址、各債權之數額、原因及種類。
    二、有擔保或優先權之財產及其行使權利後不能受滿足清償
    之債權數額。三、自用住宅借款債權。」及第6項規定：「
    第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證
    明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近五年
    是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要支出
    之數額、原因及種類。四、依法應受債務人撫養之人。」又
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消
    費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        書記官  洪福基
附表：
一、提出聲請人最新戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、提出聲請人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之
    協議書及還款計劃。
三、提出聲請人之債權人清冊（依法定程式填載，並詳細說明債
    權發生之原因及債權種類）。
四、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
    屋、股票、存款等資料，如有土地房屋應提出登記謄本﹔如
    有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存款則請提出郵
    局或金融機構存款帳號最近2年內提、存款明細表、存摺之
    證明文件資料﹔如有機車或汽車則請提出行車執照或其他登
    記文件﹔如有信用合作社股利則請提出股利所得證明文件）
    ，並說明聲請人在提起本件聲請前2年內不動產、股票、存
    款變動狀況。
五、提出聲請人前2年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起訖期間為何，並應提出最近2年內勞工保險投保資
    料。（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、
    年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政
    府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收入款項在內之所
    有收入數額）。
六、陳明聲請人是否有領取失業給付或其他社會補助、津貼？若
    有，其期間、金額。
七、提出聲請人在聲請前2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保或其他支出之所有必
    要支出數額、計算方式及證明文件。
八、說明聲請人現所居住之房屋是否為聲請人所有？如係聲請人
    所有，應提出聲請人之房貸契約影本及繳費證明﹔如非聲請
    人所有而為聲請人所承租，應提完整之租賃契約書及租金繳
    納證明。
九、說明聲請人現今有無工作收入，並提出證明文件﹔如無工作
    ，則應釋明為何未繼續工作之原因。
十、說明聲請人為何於收入不穩定之情形下仍願與債權銀行達成
    協商？協商時預計之償還計劃為何（即協商時如何籌措清償
    經濟之來源）？協商成立後之還款狀況（償還幾期、何時毀
    諾）及其償還之實際經濟來源？嗣後未能繼續依協商金額償
    還之原因（嗣後不能履約之財務、收入狀況與之前曾按期償
    還之財務、收入狀況有何改變）？亦即嗣後不能繼續依協商
    金額償還，有何不可歸責於己之事由？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
