【裁判字號】    97,訴,855
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第855號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1353號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，茲判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因（淨重零點伍陸伍公克，驗餘淨重零點伍陸貳捌公克
）沒收銷燬之，盛裝上開毒品海洛因之包裝袋壹只沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)觀察勒戒、強制戒治紀錄：
    乙○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院以91年度毒聲字第851 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於民國93年3月2日戒治期滿執行完
    畢，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字
    第11號為不起訴處分確定。
  (二)刑案前科紀錄：
    1.乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院於94年12
      月19日以94年度訴字第807號判處有期徒刑7月確定。
    2.乙○○復因違反毒品危害防制條例案件，經本院於95 年4
      月6日以95年度基簡字第231號判處有期徒刑4月確定。
    3.上開2案經本院以95年度聲字第317號裁定應執行有期徒刑
      10月確定，並於95年12月3 日縮刑期滿執行完畢。（成立
      累犯）
  (三)本案犯罪事實：
    乙○○於97年4月20日晚間8、9 時許，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，在其基隆市○○區○○街63之4 號之住處內
    ，以針筒注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於同年月22日上午9 時45分左右，乙○○在基隆市○○區○
    ○路22號前為警臨檢查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛
    因1包（淨重0.565公克，驗餘淨重0.5628公克），經其同意
    採集尿液送驗，結果呈施用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡
    陽性反應而悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於97年4 月22日在基隆市警察局刑警大隊偵二隊
    之警詢筆錄、97年4月22日及97年5月20日在臺灣基隆地方法
    院檢察署之偵訊筆錄、97年7月7日在本院之準備程序筆錄及
    審判筆錄。
  (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年5月5日濫用藥物檢
    驗報告1 紙、基隆市警察局偵辦毒品案件尿液檢體對照表（
    97年4月22日基警刑大偵二字第0970064865號）1紙。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（97年5 月14日
    航藥鑑字第0972523號）1紙。
  (四)扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重0.565公克，驗餘淨重0.
    5628公克）。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪及科刑：
  (一)本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：「被告成立累犯，願受有期徒刑7 月之科
    刑。」經查，檢察官與被告上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455條之4第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決。
  (二)被告施用第一級毒品海洛因前後持有毒品海洛因之低度行為
    ，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之第
    一級毒品海洛因（淨重0.565公克，驗餘淨重0.5628 公克）
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收
    銷燬之。扣案盛裝上開海洛因之包裝袋1 只，係被告所有供
    攜帶上開毒品之工具，應依刑法第38條第1項第2款之規定，
    諭知沒收之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第455 條之2
    第1項、第455條之4第2項、第455條之8，毒品危害防制條例
    第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第38條
    第1項第2款、第47條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一， 或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
