【裁判字號】    97,基簡,872
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第872號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2460號），本院判決如下：
    主      文
丙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充「被告丙○○傷害
    告訴人乙○○乙節，並經目擊證人黃總長於警詢中證述屬實
    」。
二、參酌被告犯罪之動機、目的、所受之剌激、手段、品行、智
    識程度、所生之危害非鉅，惟犯罪後矢口否認，未與被害人
    達成民事和解，毫無悔意，態度不佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277 條
    第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第277條第1項：
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑，拘役或1千元
    以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2460號
    被      告  丙○○  女  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路29號
                        居基隆市○○區○○路66號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年5月15日17時許，前往臺北縣瑞芳鎮○○
    ○路尋找「許金德」（音譯）之男子，因見乙○○自同路1
    巷19號走出，復誤認乙○○與「許金得」係同夥，遂基於傷
    害人身體之犯意，徒手毆打乙○○之臉部，造成乙○○左臉
    挫傷之傷害。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據及待證事實：（一）被告丙○○所述內容：被告確實於
    案發時地與告訴人相遇。（二）告訴人乙○○指訴之內容：
    全部犯罪事實。（三）證人蔡月年證述之內容：全部犯罪事
    實。（四）瑞芳醫院出具之診斷證明書：被告毆打告訴人造
    成之傷害。
二、所犯法條：刑法277條第1項普通傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第277條
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
    犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒
    刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
