【裁判字號】    97,訴,203
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第203號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
                    應為送達.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年７月２日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰陸拾壹萬玖仟捌佰捌拾肆元及其中之
新臺幣貳佰肆拾萬元自民國九十六年十二月二十三日起至清償日
止按年息百分之二‧九八計算之利息暨自民國九十七年一月二十
四日起至民國九十七年七月二十三日止按年息百分之○‧二九八
；自民國九十七年七月二十四日起至清償日止按年息百分之○‧
五九六計算之違約金；其餘之新臺幣貳拾壹萬玖仟捌佰捌拾肆元
自民國九十六年十二月二十三日起至清償日止按年息百分之九‧
九計算之利息暨自民國九十七年一月二十四日起至民國九十七年
七月二十三日止按年息百分之○‧九九；自民國九十七年七月二
十四日起至清償日止按年息百分之一‧九八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬柒仟零捌拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決，
    先予敘明。
二、原告主張：被告於民國（下同）96年３月23日向其借款新臺
    幣（下同）240.萬元及25萬元各１筆。其中240.萬元該筆，
    約定借款期間為20年，利息自96年３月23日起至98年３月22
    日止按原告之定儲指數利率（當時為年息2.2550％）加年息
    0.4250％（當時合計為年息2.68％）計算，按月付息不還本
    ；自98年３月23日起至116.年３月23日止則按原告當時公告
    之定儲指數利率，加年息0.7450％計算，並採機動利率，隨
    原告之定儲指數利率調整而調整，本息自98年３月23日起至
    起至116.年３月23日止，依年金法分216.期按月平均攤還，
    於每月之23日各支付一次。25萬元該筆，約定借款期間為５
    年，利息按原告之基準利率（當時為年息4.21％）加碼年息
    5.69％（合計為年息9.90％）計算，並採機動利率，隨原告
    之基準放款利率時調整而而調整。２筆借款並均約定如未按
    期攤還本息時，即喪失期限之利益，應一次全部清償，並自
    違約之日起，其逾期償還在六個月以內者，按上開約定利率
    之10％；超過六個月者，就超過六個月部分，按上開約定利
    率之20％計付違約金，立有「借據」２紙為證。詎被告僅依
    約付至96年12月23日該期止之本息，其後即未再依約支付，
    依約應視為全部到期。經結算，尚欠本金2,619,884.元及96
    年12月23日後依約定利率計算之利息暨97年１月24日後依約
    定利率計算之違約金未付，迭催不理等情，為此依約（消費
    借貸）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「借據」２紙（影本附
    卷，原本發還）及電腦列印之「放款交易明細表」２件為證
    ，經核與原告所述相符，參以被告已去向不明，期日通知書
    係以公示送達之方法為之，衡情應不可能向原告為清償等情
    ，原告之主張自堪信為真實，亦即被告確有積欠原告如主文
    第１項所示之借款本息及違約金未付，依約應負清償之責，
    從而原告依約（消費借貸）訴請被告如數給付，自屬正當，
    應予准許。
五、訴訟費用27,088元（內含裁判費26,938元及公示送達之登報
    費150.元），依民事訴訟法第78條規定，應由敗訴之被告負
    擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月     14   日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
