【裁判字號】    97,基簡,367
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第367號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於中華民國97年6月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬玖仟捌佰參拾元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文；本件原告於起訴請求：被告應將門
    牌號碼基隆市安樂區○○○路112巷110弄14之2號12樓，並
    給付原告新臺幣（下同）28,035元，及自民國（下同）97年
    2月1日起至交還上開房屋之日止，按月以6,000元計算之損
    害金；嗣於97年6月30日言詞辯論期日變更訴之聲明為：被
    告應給付原告49,830元，核與前開規定相符，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而判
    決。
三、原告起訴主張：被告於96年1月12日向原告承租門牌號碼基
    隆市安樂區○○○路112巷110弄14之2號12樓房屋（下稱系
    爭房屋），約定租賃期間自96年2月1日起至97年1月31日止
    ，每月租金6,000元，應於每月5日前給付；押租金為12,000
    元，於訂約時由被告交付予原告；水、電、瓦斯及每月管理
    費1,000元等費用由被告自行負擔。詎被告自96年9月10日起
    即未依約給付租金，租約約滿後更遲至97年4月8日方遷出系
    爭房屋，並將系爭房屋返還予原告，而經原告以押租金抵充
    租金後，被告尚積欠原告自96年11月起至97年1月止之租金
    18,000元，原告代墊之水、電、瓦斯、管理費等費用19,830
    元，及97年2月份至3月份占有使用系爭房屋之不當得利
    12,000元，總計49,830元等語，並聲明如主文第1項所示。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之房屋租
    賃契約書、存摺內頁、存證信函、台灣省自來水公司各項費
    款收據、台灣電力公司電費收據、欣隆天然氣股份有限公司
    天然氣費收據、龍邸中國管理委員會費用收取單據等件影本
    為證，而被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場答辯，
    復未提出準備書狀作何聲明或陳述，本院審酌原告所提出之
    上開事證與其主張內容相符，認原告之主張為真實。從而，
    原告依租賃契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所
    示之金額，為有理由，應予准許。
五、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
