【裁判字號】    97,聲,345
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第345號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
                        市○○.
                        GEN.
代  理  人  劉法正律師
            甲○○律師
相  對  人  崧祐貿易有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
相  對  人  琨樺塑膠股份有限公司
                        之7號.
兼法定代理  戊○○
人
相  對  人  丙○○
                        樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第一八○號提存事件聲請人所
提存之新臺幣肆拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義之訴
    訟終結外，如在假扣押或假處分以後未提起本案訴訟者，即
    宜從廣義解釋，而認為包括執行程序終結在內，是債權人如
    已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回其假扣押或假處分執行
    之聲請，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢者，均與此
    之所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前以相對人等共同侵害聲請人所
    有第217603號「髮梳」專利與債務不履行，對聲請人應負損
    害賠償責任為由，向本院提起民事訴訟並聲請假扣押獲准，
    且依本院95年度裁全字第2251號假扣押裁定，經向臺灣士林
    地方法院以96年度存字第180號提供擔保金新臺幣40萬元在
    案。嗣聲請人與相對人等達成和解，上開假扣押裁定已經本
    院97 年度裁全聲字第17號裁定撤銷並確定。聲請人旋於上
    開假扣押裁定撤銷後，催告相對人等於法定期間內行使權利
    ，惟相對人等未於期限前行使權利，請求本院裁定准予返還
    該擔保金等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出本院95年度裁全字第22
    51號假扣押裁定、臺灣士林地方法院96年度存字第180號提
    存書、本院97年度裁全聲字第17號撤銷假扣押裁定及裁定確
    定證明書、聖島國際法律事務所函3份及郵件收件回執影本
    等為證，並經本院依職權調取本院95年度裁全字第2251號及
    97年度裁全聲字第17號卷宗查核屬實，核無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
