【裁判字號】    96,基簡,940
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    交付房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             96年度基簡字第940號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求交付房屋等事件，對本院於民國96年10月16日
所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。
二、本件聲請人於起訴聲明中將系爭房屋地址記載為基隆市○○
    區○○街570 巷96弄3 號，有聲請人所提出之起訴狀及贈與
    契約書在卷可稽，係屬聲請人起訴之錯誤，但本院僅能依據
    聲請人起訴之聲明而判決，因此本院判決並無錯誤，聲請人
    聲請更正，於法不合，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
