【裁判字號】    97,基簡,3
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度基簡字第3號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，對本院於民國97年4 月15日所
為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。
二、本件聲請人於起訴聲明中將違約金起算日記載為97年11月12
    日較實際起算日晚，係屬聲請人起訴之錯誤，但本院僅能依
    據聲請人起訴之聲明而判決，因此本院判決並無錯誤，聲請
    人聲請更正，於法不合，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
