【裁判字號】    97,基交簡,250
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第250號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第313號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
各處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請簡
    易判決處刑書之記載外，並補充理由如下：(一)參諸交通部運
    輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25mg等於血液
    中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration簡稱BAC）0.05
    %（亦即每100ml血液中含50mg酒精），而(1)BAC到達0.03%至
    0.05% 時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸幻不
    定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信
    心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。(2)BAC到達0.05%至0.
    08% 時，對駕駛能力之影響為：反應遲純、駕駛能力受損、
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感
    情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(3)BA
    C到達0.08%至0.15% 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響、能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不
    清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。(4)
    BAC到達0.15%以上，對駕駛人能力之影響為：視線搖晃、駕
    駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、
    責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(5)超過0.5%，對駕駛人能
    力之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡
    狀態。(二)爰審酌被告甲○○前曾因1 次違背安全駕駛，經判
    處罰金銀元2萬元，竟仍不知悔改，與被告乙○○2人仍於飲
    酒後吐氣之酒精濃度分別已高達0.55mg/l、0.88mg/l，已達
    不能安全駕駛，猶分別駕駛營業用曳引車於道路上行駛，形
    如道路游走之不定時炸彈，危害其他用路人生命、身體及財
    產安全甚鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，第41條第
    1 項前段，刑法第185條之3，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第313號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住宜蘭縣南澳鄉○○村○○路38號
                甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住宜蘭縣南澳鄉○○村○○路38號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○與甲○○兄弟2人於民國97年7月6日上午10時許起至
    同日中午12時許止，在基隆市暖暖區某釣蝦場，各自飲用啤
    酒5、6瓶，2人均已不堪駕駛動力交通工具，猶於酒後甲○
    ○駕駛車牌號碼753-GQ號營業用曳引車，乙○○駕駛車牌號
    碼HN-243號營業用曳引車，由瑞濱往蘇澳方向行駛（753-GQ
    號車在前，HN-243號車在後），於同日下午4時50分許，駛
    經臺北縣貢鄉○○○○路90.6公里處，甲○○因不勝酒力，
    其駕駛之753-GQ號曳引車自後追撞前方同向由丁○○駕駛之
    車號7356-GV號自用小客車，乙○○亦不勝酒力，其駕駛之
    HN-243號曳引車自後追撞753-GQ號曳引車，致同向在最後駕
    駛車號062-GB號營業用曳引車之戊○○煞車不及，其車亦追
    撞乙○○之HN-243號曳引車（丁○○、戊○○於警詢時均自
    述未因此受有傷害），經警到場以酒精濃度測定器測得乙○
    ○呼氣中所含酒精濃度為每公升0.88毫克，甲○○為每公升
    0.55毫克。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）被告乙○○、甲○○於警詢及偵查中之自白，
    （二）證人丁○○、戊○○於警詢之指訴，（三）被告2人
    之酒精濃度測試表2紙、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀
    錄表2紙、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表2紙
    、臺北縣政府警察局道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)(二)及路交通事故現場照片12張在卷可資佐證，被
    告2人犯嫌皆堪認定。
二、所犯法條：被告2人所為，均係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
