【裁判字號】    97,消債更,29
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第29號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  張金盛律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，消費者債務清理條例第8條定有明文。次按債務
    人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金
    卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清冊
    ，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，並表
    明共同協商之意旨，同條例第151條第1項定有明文。
二、本件聲請人甲○○向本院聲請更生，雖主張：曾依中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制（下稱
    協商機制）與金融機構成立協商，惟有不可歸責於己致履行
    顯有重大困難之事由，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產云云。
三、經查，本件聲請人聲請更生並未提出前已依協商機制成立協
    商之協議書，經本院於97年5月19日定期命補正後仍未提出
    該協議書，則聲請人有無依協商機制成立協商已屬可疑，復
    查聲請人所提出財團法人聯合徵信中心之債務清理條例前置
    協商專用債權人清冊中，亦說明聲請人未曾參與銀行公會之
    協商，且本院前依職權發函詢問聲請人之最大債權銀行，該
    行亦回覆說明聲請人未曾依上開協商機制成立協商（有聲請
    人所提財團法人金融聯合徵信中心之債務清理條例前置協商
    專用債權人清冊及台新銀行回函說明一份在卷可稽），足證
    聲請人並未依上開協商機制成立協商，是本件聲請人既未依
    上開協商機制成立協商，亦未於消費者債務清理條例施行後
    以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務，則本件聲請
    人聲請更生，顯然違背消費者債務清理條例第151條第1項之
    規定，自應駁回其更生之聲請。
四、據上論結，本件聲請人聲請更生應屬要件不備，依消費者債
    務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    14     日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7    月     14    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
