【裁判字號】    97,聲,339
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第339號
聲  請  人  漁之鄉食品有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義之訴
    訟終結外，如在假扣押或假處分以後未提起本案訴訟者，即
    宜從廣義解釋，而認為包括執行程序終結在內，是債權人如
    已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回其假扣押或假處分執行
    之聲請，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢者，均與此
    之所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，經本院93年度裁全字第734號民事裁定准許聲請人對債務
    人所有財產為假扣押在案，聲請人為此並向本院提存所以93
    年度存字第579號提存案件提供新臺幣50萬元之擔保後強制
    執行。嗣聲請人與相對人之民事損害賠償訴訟終結，聲請人
    向本院聲請撤銷假扣押裁定確定後，復向相對人發給存證信
    函催告行使權利，而相對人迄今仍未行使，請求准予返還擔
    保金等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據提出本院93年度裁全字第734
    號假扣押裁定、本院93年度存字579號提存書、本院96年度
    裁全聲字第60號撤銷假扣押裁定及裁定確定證明書、郵局存
    證信函及郵件收件回執影本等為證。聲請人上開聲請，固符
    合「訴訟終結」之要件，然按上揭法條規定，催告應定20日
    以上之期間，聲請人所提存證信函要求相對人在20日內行使
    權利，其催告內容違背法律規定，不生催告效果，是以聲請
    人聲請依法不合，要難准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
