【裁判字號】    97,拍,189
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度拍字第189號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。
三、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年6月29日以如附表所
    示不動產為向第三人萬通商業銀行（下稱萬通銀行）所負債
    務之擔保，設定新臺幣 (下同）3,750,000元之本金最高限
    額抵押權，依法登記在案。嗣相對人向萬通銀行借款2,520,
    000元後，未按期繳納本息，已喪失期限利益，並查中國信
    託商業銀行股份有限公司於民國（下同）92年10月28日經財
    政部台財融 (四)字0920046443號函核准與萬通銀行合併，
    萬通銀行為消滅銀行，中國信託銀行為存續銀行，名稱仍為
    中國信託商業銀行股份有限公司，原萬通銀行之權利義務關
    係，由合併後之中國信託商業銀行概括承受，並於94年5月2
    日變更抵押權登記在案，為此聲請准予拍賣抵押物。並提出
    他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、
    借據等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
              基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        書記官  黃壽祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
