【裁判字號】    97,訴,912
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第912號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現因另案在臺灣基隆監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1146號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，茲判決
如下：
    主  文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)觀察勒戒、強制戒治紀錄：
    丙○○前因施用毒品案件，先後2 次經裁定送觀察勒戒後，
    均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官分別於民國90年7月31日、91年5月30日，以90年度毒偵
    字第1026號及91年度毒偵字第281 號為不起訴處分確定，並
    先後於90年8月1日、91年6月7日將丙○○釋放出勒戒處所。
  (二)刑案前科紀錄：
    1.丙○○曾因搶奪案件，經本院於93年12月31日以93年度訴
      字第617號判處有期徒刑1年10月確定。
    2.丙○○復因違反毒品危害防制條例案件，經本院於94 年1
      月20日以93年度訴字第782號判處有期徒刑8月確定。
    3.上開2案經本院以94年度聲字第468號裁定應執行有期徒刑
      2年4月確定，並於96年1月30日縮刑期滿執行完畢。
    4.丙○○再因違反毒品危害防制條例案件，經本院於96 年8
      月27日以96年度訴字248號判處有期徒刑8月，減為有期徒
      刑4月確定，並於97年2月11日執行完畢。（成立累犯）
    5.丙○○又因違反毒品危害防制條例案件，經本院於97 年1
      月7日以96年度訴字第1008號判處應執行有期徒刑1年確定
      。
    6.丙○○又因搶奪案件，經本院於97年1 月21日以96年度訴
      字第1129號判處應執行有期徒刑1年2月確定。
    7.丙○○又因違反毒品危害防制條例案件，經本院於97 年1
      月28日以96年度訴字第1123號判處有期徒刑7月確定。（
      現在臺灣基隆監獄執行中）
  (三)本案犯罪事實：
    丙○○於97年3 月28日12時許，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，在其基隆市○○區○○路266 巷54號之住處內，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日15
    時55分左右，在基隆市○○街135 巷口前為警另案緝獲，經
    其同意採集尿液送驗，結果呈施用第一級毒品海洛因代謝後
    之嗎啡陽性反應而悉上情。
二、證據：
  (一)被告丙○○於97年3 月28日在基隆市警察局第一分局偵查隊
    之警詢筆錄、97年5月8日在臺灣基隆地方法院檢察署之偵訊
    筆錄、97年7月7日在本院之準備程序筆錄及審判筆錄。
  (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年4月7日濫用藥物檢
    驗報告1 紙、基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體
    對照表（97年3月28日基警一分偵字第0970160908號）1紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪及科刑：
  (一)本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：「被告成立累犯，願受有期徒刑7 月之科
    刑。」經查，檢察官與被告上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455條之4第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決。
  (二)被告施用第一級毒品海洛因前後持有毒品海洛因之低度行為
    ，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第455 條之2
    第1項、第455條之4第2項、第455條之8，毒品危害防制條例
    第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一， 或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
