【裁判字號】    97,補,10
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    確認土地所有權登記請求權存在
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                97年度補字第10號
原      告  乙○○
被      告  財政部國有財產局台灣北區辦事處金馬分處
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認土地所有權登記請求權存在事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳拾壹萬壹仟
伍佰壹拾參元，應徵第一審裁判費新臺幣貳仟參佰貳拾元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  徐振玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
