【裁判字號】    97,審簡,3075
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3075號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度撤緩偵字第153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級大舞台
」壹台暨IC板壹塊、「暴龍」壹台暨IC板壹塊及新臺幣肆佰貳拾
元，均沒收。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充記載：甲○○與真
    實姓名、年籍不詳、綽號「阿發」之成年男子，共同基於違
    反電子遊戲場業管理條例之犯意聯絡，自民國96年6 月2 日
    起，由該名男子擺置電子遊戲機「超級大舞台」及「暴龍」
    各1 台在甲○○所經營位於高雄事前鎮區○○路201 號「億
    昌羊肉店內，供不特定人打完娛樂之方式，經營電子遊戲場
    業外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。是本件被告未依電子遊戲場業管理
    條例規定辦理營利事業登記，即在位於高雄市○鎮區○○路
    「億昌羊肉店」內，擺設電子遊戲機台，供不特定人把玩，
    係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之
    規定，應依同條例第22條之規定處斷。被告與真實姓名年籍
    不詳綽號為「阿發」之成年男子就上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。又刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院95年度台上字第1079號判決參照）。經查，被告
    經營電子遊戲場業之營業性行為，自民國96年6 月2 日起至
    同年6 月7 日為警查獲止，每日持續進行，未曾間斷，且地
    點均在被告所經營位於高雄市○鎮區○○路「億昌羊肉店」
    內，是被告之經營行為，具有反覆、延續實行之特徵，從而
    在行為概念上，應評價認係集合犯，僅論以一罪。末扣案之
    電子遊戲機「超級大舞台」1 台暨IC板1 塊、「暴龍」1 台
    暨IC板1 塊及新臺幣420 元，均為共犯「阿發」所有，且分
    別係與被告共犯本罪所用及所得之物，依共同正犯責任共同
    原則，均應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2款
    、第3 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                    高雄簡易庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
