【裁判字號】    97,促,42383
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第42383號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰零捌萬參仟貳佰零捌
    元，及自民國九十六年十月三十日起至清償日止，按年息四
    點六六五計算之利息，暨自民國九十六年十一月三十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於民國94年03月30日，向聲請人借款
    新台幣壹佰貳拾萬元整，並書立同額借據乙紙交聲請人收執
    ，約定借款期限為二十年，自民國94年03月30日起至民國11
    4年3月30日止， 於借用後分240期，每一個月為一期，依年
    金法按月於每月30日平均攤還本息，原借據條款四，依約若
    視為全部到期並經轉列催收款項時，自轉列催收款項之日起
    ，計息利率改按轉列催收款項日之台灣郵政(原中華郵政)二
    年期定儲機動利率年率（2.665%）加個別加碼1%、並加年率
    1％（遲延利率固定計算），目前利率為4.665％，另債務人
    倘不依期還本、付息或償付本息時，除仍依上開利率計付遲
    延利息外，其逾期在六個月（含）以內者，按上開約定利率
    百分之十，逾期六個月以上者，就超過六個月之部分，按上
    開約定利率百分之二十加計違約金
    （二）債務人僅清償本借款至96年10月份後即分文未償，尚
    結欠本金壹佰零捌萬參仟貳佰捌元整及「請求標的及其數量
    欄」第一項所示之利息、違約金。
    （三）為此特依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請  鈞院
    鑒核迅賜對債務人發支付命令，實感德便。
    謹狀
    台灣高雄地方法院公鑒
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
