【裁判字號】    97,審簡,2133
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2133號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2894號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第5 行之「上唇黏膜撕裂傷」補充為「上唇
    內側黏膜撕裂傷」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○
    ○2 人係叔嫂關係，屬於家庭暴力防治法第3 條第4 款規定
    之家庭成員，被告所為上開傷害犯行雖符合家庭暴力防治法
    第2 條第2 項所稱家庭暴力罪，惟因該法就此並無罰則規定
    ，故此部分犯行應僅依刑法規定予以論罪科刑為當。是核被
    告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。爰審
    酌被告與告訴人彼此間為叔嫂關係，遇有紛爭本應以理性方
    式解決，竟因一時細故即出手傷害自己兄長配偶，且迄未與
    告訴人達成和解，所為實屬不該，惟念其犯後態度尚可，告
    訴人之傷勢非重，並衡酌本件係因告訴人索賠之金額過鉅而
    無法達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，復審酌本
    案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣
    1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、至被告所執犯本案所用之不明木製掃把1支，因無證據足資認
    明係屬被告所有，亦未扣案，且非違禁物，爰不為沒收之宣
    告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                    高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
