【裁判字號】    97,交簡,52
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第52號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第33823 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件除犯罪事實最末行補充「於偵查犯罪之警察機關尚未知
    肇事人為何人時，即主動向到達現場及醫院處理之員警坦承
    肇事，自首而接受裁判。」，證據(三)應更正為「高雄市立聯
    合醫院診斷書一紙」、(四)應更正為「道路交通事故現場圖及
    照片9 張」、另補充證據(五)為「道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)1 份、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表
    2 紙」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於肇事後，於前來處理之警員尚不知何人犯罪前，
    主動坦承其為肇事者，有交通事故談話紀錄表1 份在卷可憑
    ，符合刑法第62條前段自首之規定，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告因疏未注意保持安全距離及間隔，
    貿然超前而肇事，致告訴人乙○○於傷，迄今尚未與告訴人
    乙○○達成和解，固屬不該，惟斟酌其犯後態度尚可及告訴
    人乙○○所受傷勢非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    又審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
