【裁判字號】    97,審消債清,58
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第58號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；又債務人聲請更生時，應提出財產及收
    入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消費者債務清理條
    例第8 條、第46條及第43條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如有欠缺或遺失請向
  金融機構申請補發）。
2.聲請人及配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
  各類所得資料清單、扣繳憑單或薪資證明（如提出存摺，須檢
  附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份）；如有其他如投資
  型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種
  類之現值金額及提出證明文件影本。
3.聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括投保單位及投
  保金額）。
4.聲請人及受扶養人之戶籍謄本。
5.聲請前2 年內每月租金3000元，膳食3374元，醫療費600 元，
  水電瓦斯電話費1675元，交通費340 元，教育費140 元，扶養
  費各2162元及2037元等實際支出證明文件。
6.吳羅玉里、吳佳蓉、陳穩文、陳許寶秀借款予聲請人之借款交
  付證明文件，並請說明借款用途。
7.請據實說明清算聲請2 年內財產變動狀況：包含就不動產、動
  產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
  與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經
  取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建
  號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。。
8.請詳列應列入清算財團之所有財產明細。
9.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
