【裁判字號】    97,訴,710
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    塗銷動產擔保登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第710號
上  訴  人  合迪股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  曾慶雲律師
上訴人與被上訴人陳建宏即錸德工程間請求塗銷動產擔保登記事
件，上訴人對於本院第一審判決，提起上訴。查本件為非財產權
而上訴，應繳裁判費為新台幣4,500 元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後
7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第四庭   法  官  張茹棻
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                               書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
