【裁判字號】    97,審聲,345
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第345號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
                        號7樓.
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年存字第八一四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟費用擔保之
    規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之「訴訟
    終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；
    如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執
    行程序均不存在者而言，最高法院民國92年度台抗字第19
    號裁定足資參照。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院
    民國95年度裁全字第550 號民事裁定為擔保假扣押曾提供新
    臺幣40,000元為擔保金，並以本院民國95年度存字第814 號
    提存事件在案。
三、茲聲請人主張，該事件因標的物業經拍定而終結。聲請人復
    於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20
    日內行使權利，而該通知已於民國97年6 月6 日送達相對人
    ，而相對人迄今仍未行使，依首開規定，聲請發還擔保金，
    並提出存證信函、掛號郵件收件回執、本院97年5 月13日雄
    院高民晴97審聲345 字第21417 號函、95年度存字第814 號
    提存書為證，經本院依職權調取本院95年度存字第814 號、
    95年度執字第56222 號卷審核結果屬實，且相對人迄未行使
    權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科
    查詢表6 紙在卷可憑。從而聲請人聲請發還擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                      民事第二庭法  官  楊國祥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
