【裁判字號】    97,審簡,3803
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3803號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵緝字第1886號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑壹年陸月
，減為有期徒刑玖月。緩刑貳年。偽造之本票參紙沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行「意圖供行使
    之用，於民國93年5月18日」應更正為「意圖供行使之用，
    基於偽造有價證券、偽造私文書及詐欺取財之犯意，於民國
    93年5月28日」外、第16行「偽造以慶鴻醫院及乙○○為共
    同發票人之本票3張，金額分別為25萬元、12萬元及43萬元
    ，並持以行使交付和潤公司所委託之人」應補充更正為「偽
    造以慶鴻醫院及乙○○為共同發票人之本票3張（發票日均
    為93年5月28日、到期日均為94年3月28日），金額分別為25
    萬元、12萬元及43萬元，並交付予和潤公司所委託之人供作
    借款之擔保而行使，致該公司所委託之人陷於錯誤交付同額
    借款予甲○○」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、查被告行為後，刑法部分條文已於94年2月2日經總統公布修
    正，並自95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，於新法施行後，應一律
    適用裁判時之現行刑法第2條之規定，為「從舊從輕」之比
    較，合先敘明。次按本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    ，最高法院95年度第8次刑庭會議著有決議可資參照。經查
    ：（一）刑法第201條第1項之偽造有價證券罪，法定刑原為
    3年以上10年以下有期徒刑，得併科銀元1,000元以下罰金，
    且自24年7月1日施行後即未再修正，而依增訂之刑法施行法
    第1條之1規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，比較增訂之
    刑法施行法第1條之1第2項與被告行為時之刑罰法律即罰金
    罰鍰提高標準條例第1條之規定，因罰金最高額度相同，並
    無輕重之分，故非刑罰法令之變更，自不生新舊法比較之問
    題，仍應逕適用裁判時之刑法施行法第2條之1規定。（二）
    刑法第33條第5款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：
    新臺幣一千元以上，以百元計算之」，與修正前刑法第33條
    第5款規定之罰金最低額銀元1元相比較，新法將偽造有價證
    券罪所得科處罰金最低額由銀元1元提高為新臺幣1,000元，
    因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，本案自應適用被告
    行為時之刑法第33條第5款規定論處被告罪責，對被告較為
    有利。（三）刑法第55條後段牽連犯之規定業經修正公布刪
    除，則被告之犯行，因行為後新法已刪除牽連犯之規定，此
    刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律有變更。本件被告交付偽造之本票予和潤
    公司，供作向和潤公司借款之擔保，係犯行使偽造有價證券
    罪及詐欺取財罪，所犯上開2罪間，依舊法規定，具有牽連
    犯之裁判上一罪關係，而應從一重論以行使偽造有價證券罪
    處斷，然依新法規定則為數罪併罰。比較新舊法之規定，修
    正後之刑法對於被告自較為不利。（四）另刑法第59條雖修
    正為「犯罪之情狀顯可憫恕，認科以最低刑仍嫌過重者，得
    酌量減輕其刑」而修正前規定「犯罪之情狀可憫恕者，得酌
    量減輕其刑」，然此為法院就刑之裁量及酌減審認標準見解
    之明文化，非屬法律之變更，自不生新舊法比較之問題，附
    此敘明。（五）末被告行為後，刑法第74條緩刑規定業於94
    年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。但「犯罪在刑法
    新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條
    之規定。」最高法院95年刑事庭第8次會議決議可資參照。
    故本案關於緩刑之宣告，應適用修正後刑法第74條之規定。
    綜合上述，本件依修正前後刑法第33條第5款、第55條、法
    定刑罰金提高標準部分適用情形，並綜合比較結果，修正後
    刑法之規定並非較有利於被告，參酌修正後刑法第2條第1項
    前段、但書規定之「從舊從輕」原則，本案被告應適用修正
    前刑法為法條適用之依據。至於刑之酌減及緩刑部分則逕依
    裁判時法（詳後述）之規定，附此敘明。
三、按行使偽造之有價證券以使人交付財物，本即含有詐欺之性
    質，如果所交付之財物，即係該證券本身之價值，其詐欺取
    財仍屬行使偽造有價證券之行為，不另論以詐欺取財罪；但
    如行使該偽造之有價證券，係供擔保或作為新債清償而借款
    ，則其借款之行為，已屬行使偽造有價證券行為以外之另一
    行為，應再論以詐欺取財罪，其間有方法結果關係，應論以
    詐欺罪之牽連犯。（最高法院62年度第1次刑庭庭長會議決
    議可資參照）。本案被告係行使偽造之本票有價證券作為借
    款擔保，依上開說明，被告此部分行為自非僅係偽造有價證
    券之行為，應另論詐欺取財之犯行，是核其所為，係犯刑法
    第201條第1項之偽造有價證券罪、同法第216條、第210條之
    行使偽造私文書罪及同法第339條第1項之詐欺取財罪。又被
    告在密切接近之時間、地點，接續偽造署名、盜用印文、偽
    造授權書3張及本票3張，均為接續犯，各僅論以一罪。其偽
    造署押及盜用印章蓋用印文，為其偽造授權書、本票之部分
    行為；被告行使偽造本票有價證券、偽造授權書私文書之低
    度行為，亦為其偽造本票有價證券、行使偽造私文書之高度
    行為所吸收，均不另論罪。次按同時偽造同一被害人之多件
    同類文書或同一被害人之多張支票時，其被害法益仍僅一個
    ，不能以其偽造之文書件數或支票張數，計算其法益，此與
    同時偽造不同被害人之文書或支票時，因有侵害數個人法益
    ，係一行為觸犯數罪名者迴異（最高法院73年台上字第3629
    號判例意旨參照），故本件被告以一接續行為偽造係「慶鴻
    醫院」及「乙○○」共同簽發之本票3張，因被害人不同，
    所侵害法益亦不同，依上開判例意旨，係一行為同時觸犯數
    罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。所犯上開3罪間，復
    有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55
    條後段之規定，從一最重之偽造有價證券罪處斷。聲請簡易
    判決處刑書所載犯罪事實雖未提及被告犯行使偽造私文書及
    詐欺取財罪之行為，惟該部分與被告被起訴並成罪之偽造有
    價證券罪犯行，既有牽連犯之裁判上一罪關係，為起訴效力
    所及，本院自應一併審判。另被告前無任何犯罪科刑紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，素行尚佳，被
    告係被害人慶鴻醫院之實際負責人，聘請告訴人乙○○擔任
    該醫院院長，因醫院資金周轉困難，一時失慮致觸法網，犯
    後坦承犯行，且已與和潤公司達成和解並償還借款，足見其
    有悔意，而偽造有價證券罪之法定刑為3年以上10年以下有
    期徒刑，依被告犯罪之情狀雖科以法定最低度刑，仍嫌過重
    ，顯可憫恕，爰依刑法第59條規定，減輕其刑。爰審酌被告
    之犯罪動機、目的、手段、所生危害，及其智識程度，且其
    犯罪後坦承犯行、態度、素行良好及檢察官請求從輕量刑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告本案犯罪時間係在
    96年4 月24日以前，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例所列減刑條件，且被告固於該條例施行前經通緝，惟已於
    96年6 月1 日自動到案，無同條例第5 條所定之情形，自應
    依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其上開宣告刑之2
    分之1 。末被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告經此偵審程序，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款規定諭知緩刑2
    年，以啟自新。
四、另被告偽造之前述3 張本票，雖未扣案，惟均不能證明業已
    滅失，應依刑法第205 條規定，不問屬於犯人與否，宣告沒
    收。至被告在3 張授權書上偽造慶鴻醫院及乙○○之署名，
    因該3 張授權書均經和潤公司銷毀，有該公司95年4 月22日
    刑事陳報狀附卷可證（見96年度偵緝字第1886號卷第38頁）
    ，自不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第2條第1項、第201條第1項、第216條
    、第210條、第339條第1項、第55條前段、第59條、第74條
    第1項第1款，修正前刑法第55條後段，刑法施行法第1條之
    1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條、第7條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                    高雄簡易庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                  書記官  戴金龍
附錄法條：
中華民國刑法第201條
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處1年以上7年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
