【裁判字號】    97,審簡,3387
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3387號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10675號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「甲○○與乙
    ○○（已滿18歲）係父子關係，」應補充為「甲○○與乙○
    ○（已滿18歲）係父子關係，為家庭暴力防治法第3 條第3
    款所定之家庭成員，」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又被告係
    對於家庭成員即其子故意實施身體上不法侵害之家庭暴力行
    為，且已成立刑法第277 條之傷害罪，應屬家庭暴力防治法
    第2 條第2 項所稱之家庭暴力罪，聲請簡易判決處刑書漏未
    論以上開罪名，核屬疏漏，併予敘明更正。爰審酌被告僅因
    細故竟出手打兒子，雖致生身體傷勢尚非嚴重，然對告訴人
    心理之創傷程度難謂非輕，並考量被告之生活狀況、智識程
    度，犯罪動機、手段及其犯罪時所受刺激，暨犯罪後否認犯
    行，難認有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                    高雄簡易庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
