【裁判字號】    97,審簡,3225
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3225號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第577號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行應補充為「甲
    ○○與乙○○係夫妻關係，為家庭暴力防治法第3條第1款所
    定之家庭成員」、第3 至4 行「徒手毆打乙○○胸口及背部
    」應補充為「徒手毆打乙○○胸口及背部，致乙○○受有右
    前胸挫傷等傷害」、第6 行「右前胸挫傷」應予刪除；證據
    第5 行之「照片數張」應更正為「照片5 張」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又被告
    係對於家庭成員即配偶故意實施身體上不法侵害之家庭暴力
    行為，且已成立刑法第277 條之傷害罪，應該當家庭暴力防
    治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，聲請簡易判決處刑書漏未
    論以上開罪名，尚有未洽，併予敘明。又被告先後2 次犯行
    ，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                    高雄簡易庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
