【裁判字號】    97,審簡,3508
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3508號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15814號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前科紀
    錄「甲○○前於民國82年間因違反肅清煙毒條例案件，經法
    院判處有期徒刑3 年6 月確定，經入監執行後，於85年3 月
    1 日假釋出監，於假釋期間復違反肅清煙毒條例案件，經法
    院判處有期徒刑3 年8 月確定，上開假釋經撤銷，該假釋撤
    銷後之殘刑1 年6 月6 日與前述3 年8 月有期徒刑接續執行
    ，復於88年9 月18日縮短刑期假釋出監，於假釋期間，先後
    於90年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，於91
    年間因竊盜、贓物案件，經法院判處有期徒刑10月、3 月，
    定應執行有期徒刑1 年2 月確定，上開假釋經撤銷，撤銷後
    之殘刑2 年27日與前開罪刑接續執行，於94年4 月30日縮刑
    期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    上述前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                    高雄簡易庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
