【裁判字號】    97,促,42404
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第42404號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹萬陸仟壹佰壹拾貳元，及其
    中新台幣壹萬貳仟伍佰陸拾元，自民國九十七年七月十九日
    起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之循環利息，
    並自民國九十七年七月十九日起至民國九十七年九月十八日
    止，計收違約金新台幣柒佰伍拾元，及自民國九十七年八月
    十九日起至民國九十七年九月十八日止，計收違約金新台幣
    玖佰元，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
