【裁判字號】    97,審易,621
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第621號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8446號
），嗣因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告知
簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院裁定進行簡式審判
程序並判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，供犯罪所用
之螺絲起子支均沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院94年度簡字第5756號判決判處
    有期徒刑4 月確定，於民國95年5 月26日縮刑期滿執行完畢
    。詎其猶不知悛悔，竟與蔡壁鴻（另行審結）基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於97年3 月13日11時許，偕同前往
    設於高雄市○○區○○路2 號「川源養殖場」，推由蔡壁鴻
    」逕以隨身攜帶客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威
    脅，可作為兇器使用之螺絲起子3 支，乙○○則另以徒手方
    式，共同拆卸甲○○所有裝設於該址之鋁門窗框架（共計12
    公斤，市值約新台幣400 元）既遂。嗣於同日11時30分許在
    上址為警當場逮獲，另查獲蔡壁鴻所有供渠等行竊所用之前
    開螺絲起子3 支。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係刑法第321 條第1 項第3 款加重竊盜
    既遂罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有
    罪陳述，由法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之
    意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或
    不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項、第284 條之1 規定裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、前揭犯罪事實，業經證人甲○○先後於警詢及偵查中指證綦
    詳，並有現場照片12幀及贓物認領保管單1 件在卷可稽，復
    據被告乙○○於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白
    核與事實相符，堪予採信。按刑法第321 條第1 項第3 款攜
    帶兇器加重竊盜罪，係以行為人攜帶兇器為其加重條件，此
    所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體
    、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之；且祇須行竊時
    攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初即有行
    兇之意圖為必要。查本案業據被告於審理中自承渠等用以行
    竊之螺絲起子長度約20公分、材質為鐵製、均可單手握持等
    語屬實。再佐以該等工具既足以持之拆卸鋁門窗，倘非質地
    相當堅硬之物，實難收其效，若用以攻擊人體，勢將造成人
    身之傷害，綜此足認被告等所持螺絲起子客觀上可對人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性，要屬刑法第321 條
    第1 項第3 款所定兇器無訛，是被告乙○○與蔡壁鴻共同攜
    帶客觀上可為兇器之螺絲起子進而實施前揭竊盜犯行，業已
    該當刑法攜帶兇器加重竊盜罪之構成要件甚明。職是，本件
    事證明確，被告乙○○前揭犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶凶
    器加重竊盜既遂罪。又被告乙○○與蔡壁鴻2 人就上開犯行
    ，彼此間具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。再者
    ，被告乙○○前因竊盜案件經法院判決有罪確定，於95年5
    月26日縮刑期滿執行完畢一節，業如前述，並有台灣高等法
    院被告前案記錄表1 件在卷足憑，是其前受有期徒刑執行完
    畢後、5 年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，應
    論以累犯並依法加重其刑。本院審酌被告不思以己力正當謀
    生，反圖不勞而獲，任意竊取他人財物，及其犯罪動機、目
    的與手段，並兼衡其品行、生活狀況、智識程度，所竊財物
    價值非鉅，且犯罪後尚知坦承全部犯行、態度良好等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，以資懲儆。此外，共同被告
    蔡壁鴻所有供實施本件竊盜犯罪所用之螺絲起子3 支雖未扣
    案，然既無積極事證足認該等物品業已滅失而不存在，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第28條、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
