【裁判字號】    97,易,771
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第771號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17810
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法第320 條第1 項竊盜罪，其法定刑
    係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院認
    無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，爰裁定本件改
    依簡式審判程序審理。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並補充如下：（一）犯罪事實欄第1 行所
    載「竊盜」補充為「搶奪、竊盜」；證據部分補充被告於本
    院審理時之自白以及車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸
    入單、車籍查詢基本資料為證據。（二）茲審酌被告正值青
    壯之年，不思以正途獲取財物，率爾行竊他人財物，侵害他
    人之財產權，且先前曾有數次竊盜犯行紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，卻猶未悛悔而再為本件犯行
    ，然念其於犯後尚能供承犯行，態度尚佳，以及其犯罪之手
    段、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。扣案鑰匙1 支為被告所有供犯罪所用之物，業經被告供明
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                       書記官  林雅婷
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
