【裁判字號】    97,聲減,2428
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2428號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之犯罪，減刑詳如附表編號1 所載，與附
表所列其他已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯妨害風化等罪，經分別判處如附表所示
    之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之
    犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其他已減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。次按數罪併合處罰定其應執行刑時，如
    係在裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為
    新舊法比較，最高法院著有95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    決議可資參照。而本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中附
    表編號2 所示之罪，係於95年7 月1 日之前犯之，附表編號
    1 所示之罪則於95年7 月1 日現行刑法施行後犯之，則本件
    減刑後定其應執行之刑，自應比較新舊法。經查：
（1）修正前刑法第51條第5 款規定：數罪併罰，宣告多數有期
     徒刑 者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
     定其刑期。但不得逾20年。修正後刑法第51條第5 款規定
     ：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
     之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，比較結果，修正後
     併罰之有期徒刑最高刑期較修正前之規定為長，依刑法第2
     條第1 項前段之規定，依修正前刑法定其應執行之刑，較
     有利於受刑人。
（2）修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
     以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
     拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
     當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一
     日，易科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折算標準，
     廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規
     定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人
     於附表編號1 行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100
     元以上、300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
     新臺幣300 元以上、900 元以下折算為1日。惟95年7 月1
     日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
     重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
     下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
     000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後
     之上開規定，以修正前規定，較有利於受刑人。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項，刑法
    2 條第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段、第51 條
    第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
