【裁判字號】    97,重訴,87
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度重訴字第87號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林玉芬律師
複代理人    郭家駿律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  楊昌禧律師
            梁育誠律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年6 月
30日所為之判決，應更正如下：
  主  文
原判決主文欄中關於「訴訟費用由被告負擔」記載，應更正為「
訴訟費用由原告負擔」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、本院上開判決駁回原告全部之訴，且依民事訴訟法第78條為
    訴訟費用之裁判，而該法條係規定「訴訟費用，有敗訴之當
    事人負擔」，顯見係判決由敗訴之原告負擔訴訟費用，然主
    文欄竟記載「訴訟費用由被告負擔」，顯有錯誤，自應予以
    更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第三庭法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
