【裁判字號】    97,審聲,664
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第664號
聲  請  人
即  債務人  乙○○○
相  對  人
即  債權人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人聲請假扣押聲請人之財產，經本院以
    92年度裁全字第2455號裁定，命相對人為聲請人供擔保後，
    對於聲請人之財產在新台幣1 千萬元之範圍內得為假扣押，
    然相對人迄今尚未向法院提起本案訴訟，為此依民事訴訟法
    第529 條之規定，聲請限期命相對人起訴等語。
二、本件相對人為保全對於聲請人之借款等請求之強制執行，聲
    請本院准予假扣押，經本院於民國92年4 月29日以92年度裁
    全字第2455號裁定准許，並以本院92年度執全字第1144號執
    行在案等情，業據本院依職權調取上開假扣押事件卷宗查核
    屬實。惟相對人早於92年4 月25日即向本院提起清償借款之
    民事訴訟，經本院以92年度重訴字第369 號判決相對人敗訴
    確定等情，業經本院調取上開民事事件卷宗查核屬實。相對
    人既已就假扣押所欲保全之本案請求提起訴訟，則聲請人再
    聲請本院裁定命相對人起訴，揆諸前揭說明即有未合，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
