【裁判字號】    97,審消債更,1256
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1256號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明最近五年是否從事營業活動及平
    均每月營業額，消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正；又債務人經法院通知，無正當理由而不到
    場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，同條例第8 條及第46條第
    3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出最近五年內從事營業
    活動平均每月營業額之證明及其他關係文件，爰定期命補正
    如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其
    聲請。
附表：
1.95年依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內
  頁、匯款或轉帳證明等）。
2.坐落高雄市○鎮區鎮○段1853及1854地號及其上129 建號之土
  地及建物最新登記謄本正本（請向地政機關申請）。
3.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
4.前配偶張淑惠及受扶養人彭泉春、古玉松及彭任尉95年、96年
  度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
5.房屋租賃契約書、聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證明文
  件及出租人地址及聯絡電話（如以現金支付請提出出租人出具
  聲請人已繳納租金之證明）。
6.聲請人從事鑫田飲料店營業活動聲請前1 日回溯5 年之營利事
  業所得證明及營業人營業稅額申報書及五年內營業活動平均每
  月所得在新臺幣20萬元以下之證明文件。
7.離婚協議書或聲請人因離婚而將所有土地及房屋過戶予前配偶
  之證明文件。
8.支出必要費用之證明文件（須提出收據及明細）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
