【裁判字號】    97,票,7417
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第7417號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○○○○
相  對  人  戊○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有案外人張世富於民國96年8 月20
    日簽發之本票一紙，票據號碼631310號，內載金額新臺幣（
    下同）7,000,000 元，未載利息，到期日民國96年8 月25日
    ，免除作成拒絕證書，詎於到期經提示未獲付款，為此提出
    本票一張，聲請裁定准許強制執行等語。
二、查本票執票人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，該法條既限定執票人向發票人行使追索權
    時，始得聲請法院裁定後強制執行。從而對本票發票人以外
    之人，即不得援用該條規定，對之聲請裁定執行。發票人死
    亡後，其繼承人依民法第1148條規定，雖自繼承開始時，承
    受被繼承人（即發票人）財產上之一切權利義務，對執票人
    負有同一票據債務，但執票人僅得依訴訟程序而為請求，尚
    不得依上開票據法規定，聲請對發票人之繼承人裁定執行。
    本件經核，系爭本票之發票人係案外人，相對人僅為發票人
    之繼承人，揆諸上開說明及票據法第123 條規定，聲請人對
    之聲請裁定強制執行，於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
