【裁判字號】    97,審簡,1879
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1879號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7498號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項前段之侮辱公
    務員罪。被告以數句穢語辱罵公務員舉動，乃於密切接近之
    時間內實施，且又侵害同一之法益（國家法益），則按一般
    社會健全觀念，各該舉動之獨立性極為薄弱，尚難以強行分
    開，從而在刑法評價上，自應視為數個舉動之接續施行，合
    為包括之一行為予以評價，而認屬包括一罪之接續犯，較為
    合理（最高法院86年台上字第3295號判例意旨參照）。爰審
    酌被告於法警依法執行職務時，以穢語對法警進行侮辱，藐
    視法警依法執行之公權力，言行乖張，原不可輕諒，且其犯
    後猶否認犯行，兼衡其犯罪動機、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌被告之教育程度、職業、經濟狀況等
    情（見被告警詢筆錄「受詢問人」欄所載），諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被
    告本件犯罪行為時間係在96年4 月24日，所犯合於中華民國
    96年罪犯減刑條例之規定（依據該條例應行注意事項第7 條
    規定，96年4 月24日以前之犯罪，包括24日當日之犯罪），
    依該條例第2 條第1 項第3 款規定，應將宣告刑減2 分之1
    ，爰減刑如主文所示，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1 條之1， 中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項 第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
