【裁判字號】    97,拍,1566
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1566號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
                        樓
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第
    1項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年12月5日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人復華商業銀行股份有限公司借款
    之擔保，設定新台幣（下同）4,440,000 元之本金最高限額
    抵押權，存續日期自民國95年11月28日起至民國135 年11月
    27 日 止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，
    經登記在案。嗣案外人復華商業銀行股份有限公司於民國96
    年8 月16日奉准更名為元大商業銀行股份有限公司，亦經登
    記在案。
三、嗣相對人於民國95年11月28日向案外人復華商業銀行股份有
    限公司借用3,700,000 元，還款方式、借款方式、約定利息
    按契約之約定計算，分期平均攤還本息，每月償還一次，如
    未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人自民
    國97年4 月5 日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本各3 件、借據影本1件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
