【裁判字號】    97,審簡,464
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第464號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第30570 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
     1款、第2 款著有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○○係
    叔嫂關係，為家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員
    ，而被告所為公然侮辱犯行，已屬家庭成員間實施精神上不
    法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條之家庭暴力，惟
    因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定，是以依刑法
    傷害罪之規定予以論罪科刑。核被告甲○○所為，係犯刑法
    第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審酌被告僅因細故即出言
    辱罵告訴人乙○○，足以貶損告訴人於社會上之人格及地位
    ，致告訴人受有精神上之痛苦，其行為誠屬可議，顯見尚欠
    缺尊重他人人格之觀念，且犯後矢口否認有何公然侮辱之犯
    行，毫無悔意，殊無足取；惟念其先前並無前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙可稽，素行良好，並斟酌其犯
    罪手段及所造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準，以示懲儆。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，又其因一時失慮，偶罹刑典
    ，斟酌其與告訴人係叔嫂關係，本於維繫家庭和諧及日後相
    處起見，本院認經此偵、審程序及刑之宣告，被告當知所警
    惕，信無再犯之虞，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款規定，併諭知緩刑2 年。復斟酌被
    告之犯罪情節，及迄今尚未與告訴人達成和解，是本院仍須
    獲得薄懲，始較能記取教訓，是斟酌上開情形，命其向國庫
    捐款新臺幣1 萬元，以啟自新，並期符合緩刑之目的。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
