【裁判字號】    97,審易,632
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第632號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2065號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹只沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院96年度毒聲字第19號裁定
    施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國96年4
    月2 日執行完畢釋放。另涉犯贓物、竊盜等案件，經本院先
    後以95年度簡字第3393號判決判處有期徒刑4 月、及95年度
    簡字第7084號判決判處有期徒刑3 月（此部分經減刑為有期
    徒刑1 月又15日），上揭2 罪經接續執行，於96年8 月5 日
    縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年2 月3 日某時許，在高雄縣仁武鄉某處，以
    將甲基安非他命置於吸食器燃燒加熱之方式，非法施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月4 日5 時許，在高雄
    縣仁武鄉○○路138 號前遭警盤檢查獲，另扣得其所有供施
    用毒品所用吸食器1 只。
二、上揭事實，業有尿液採證檢驗對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司97年2 月22日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，另扣得被告所有供施用毒品所用吸食器1 只可資憑佐，復
    據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事
    實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第二級毒
    品罪願受有期徒刑月、如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
    日之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。此
    外，扣案吸食器1 只業據被告自承為其所有且係供施用毒品
    犯罪所用之物，又該等物品既未據檢察官舉證釋明其上是否
    殘留甲基安非他命而應同視為第二級毒品，遂依刑法第38條
    第1 項第2 款規定諭知沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
