【裁判字號】    97,聲減,2408
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2408號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請視為減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一之犯罪，均視為減刑如附表一所載之刑，應執
行有期徒刑壹年拾月，褫奪公權壹年陸月。
所犯附表二編號1 、3 之犯罪，視為減刑詳如附表二編號1 、3
所載，與附表二所列其餘不應減刑之犯罪，應執行有期徒刑年拾
年壹月，褫奪公權捌年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯肅清煙毒條例等罪，經分別判處如附表
    一、二所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附
    表一、及附表二編號1 、3 之犯罪，其犯罪時間在民國96年
    4 月24日以前，合於民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款減刑條件，且受刑人已於94年7 月25日假釋出監，依同
    條例第2 條第2 項視為己減刑，惟仍符合定應執行刑之要件
    ，故聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條第3 項
    第10條第2 項、第11條、第14條，修正前刑法第51條第5 款
    、刑法第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
