【裁判字號】    97,訴,280
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第280號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人合福運輸有限公司間請求損害賠償事件，上訴
人對於中華民國97年6 月19 日本院第一審判決，提起上訴。查
本件上訴訴訟標的價額為新台幣（下同）754,425 元，應繳第二
審裁判費為12,390元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                      書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
