【裁判字號】    97,審聲,837
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第837號
聲  請  人  己○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  乙○○
兼  共  同
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  高雄市農會
法定代理人  甲○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾肆萬元後，本院97年度司執字第55818
號執行事件，於本院97年度審訴字1938號債務人異議之訴事件判
決確定前應暫予停止。
  理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第十八條第二項定有明文。又按法院依強制執行
    法第十八條第二項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁
    定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額
    定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年
    度台抗字第442 號裁判意旨參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院97年度司執字第55818 號執行事件之強制執行
    ，經本院依職權調取97年度審訴字第837 號債務人異議之訴
    、97年度司執字第55818 號等卷宗審究後，認為聲請人之聲
    請為有理由，應予准許。又查本件相對人所聲請執行之標的
    物為聲請人之存款債權，是如停止強制執行程序，將導致債
    權人不能即時由所扣押之存款受償。故本院審酌相對人之執
    行名義債權額本金為新台幣（下同）629,279 元，是本件若
    暫予停止拍賣之執行程序，依目前執行程序已扣押部份金額
    ，另除相對人外，尚無人參與分配，而本案之爭點主要在於
    相對人之債權是否已罹於時效，訴訟時間應不致於過久，及
    執行債權人因而無法運用拍賣所得分配之資金可能受有之損
    害，認其擔保金額應為140,000 元較為妥適，爰裁定如主文
    。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
