【裁判字號】    97,交聲,1130
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1130號
抗  告  人  李亦芳
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國97年6 月27日所
為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理
    前項異議，以裁定為之。不服前項裁定，受處分人或原處分
    機關得為抗告。但對抗告之裁定不得再抗告。道路交通管理
    處罰條例第87條固有明文。惟於交通裁罰聲明異議案件，對
    交通主管機關所為之裁決，其聲明異議權僅限於受裁決人即
    受處分人，他人並無聲明異議權（即無實施聲明異議之權能
    ），惟無聲明異議權之人（即非受處分人）若以自己名義聲
    明異議繫屬於法院，就該具體繫屬於法院之交通案件而言，
    其即為當事人，縱法院以其無聲明異議權而駁回其聲明異議
    ，因受裁定之訴訟當事人僅係該無聲明異議權而聲明異議之
    人，應僅該人有抗告權，其他縱係原交通裁罰之受處分人，
    因非受裁定之當事人，亦無抗告權。至於道路交通管理處罰
    條例第87條第3 項前段規定之「不服前項裁定，受處分人得
    為抗告」所稱之「受處分人」，應指依同條第1 項規定提出
    聲明異議而受裁定之受處分人而言，而非謂未受法院裁定之
    受處分人亦有抗告權。又依道路交通案件處理辦法第26條準
    用刑事訴訟法第408 條第1 項前段規定，道路交通事件原審
    法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗
    告權已經喪失者，應以裁定駁回之。
二、經查，本件交通違規案件（原處分：高雄市政府交通局96年
    5 月13日高市交裁字第裁32-B00000000號）之受處分人固為
    李亦芳，有上開原處分之裁決書1 份附卷可稽；惟對該處分
    提出聲明異議者並非李亦芳，而係由甲○○對上開裁決書聲
    明異議，並經本院於97年6 月27日裁定駁回異議，此有聲明
    異議狀、本院上開裁定書各1 份在卷可憑。依上揭說明，李
    亦芳並非受本院裁定之當事人，並無抗告權，其提起本件抗
    告，於法律上不應准許，應予駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件處理辦法第
    26條、刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                     交通法庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                 書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
