【裁判字號】    97,審聲,353
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第353號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國七十七年度存字第二八六五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳萬陸仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付買賣價金事件，聲請人前依
    本院77年度全字第1133號民事裁定為擔保其對相對人財產之
    假扣押，而提供新台幣26,000元為擔保金，並以本院77年度
    存字第2865號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經撤銷假扣押裁定而告終結，聲
    請人於訴訟終結後，並聲請本院以97年度司聲字第147 號通
    知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該存證信函已
    於97年5 月23日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權利，
    爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院97年裁全聲
    字第51號及97年度司聲字第147 號通知為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有台灣桃園地方法院函文在卷可稽。從而，聲
    請人聲請發還擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
