【裁判字號】    97,拍,1297
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1297號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  丙○○
                        10樓.
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  林振銘
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如：
    主      文
相對人乙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由相對人乙○○負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰相對人乙○○於民國93年2 月16日，以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）1,880,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自民國93年2 月16日起至民國143 年2 月16日止，約定依照
    各個債務契約所定清償日期為清償日，經登記在案。
三、嗣相對人乙○○於民國93年2 月18日邀同另一相對人林振銘
    向聲請人借用1,560,000 元，其還款方式、借款期限、約定
    利息按契約之約定計算，平均攤還本息，如未按期攤還，即
    喪失期限利益，應立即全部清償，且應加計違約金。詎相對
    人乙○○自民國97年3 月18日起未依約清償，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出扺押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本、不動產擔保借款合約
    影本各1 件為證。
四、本件經核除相對人林振銘非系爭抵押不動產所有權人，對該
    不動產無處分權，聲請人對之聲請拍賣扺押物，於法不合，
    應予駁回外，其餘部分聲請核無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第79條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
