【裁判字號】    97,審聲,718
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第718號
  聲  請  人  甲○○
                          之5.
  相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第七一六三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾萬元整，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字
    第279 號判例意旨可資參酌。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院96年度訴字第1461號民事判決，為擔保其對相對
    人財產之假執行，曾提供新台幣（下同）20萬元為擔保金，
    並以本院96年度存字第7163號提存事件提存在案。現因前揭
    假執行判決，相對人未提起上訴而告確定，相對人並無可能
    受有損害之情事，則應已符合供擔保原因消滅之要件，爰依
    法聲請返還擔保金等語。
三、經查，上開聲請人主張之事實，業據提出本院96年度訴字第
    1461號及確定證明書、96年度存字第7163號提存書影本及和
    解書為證，並經本院依職權調取上開卷證確認無誤。而聲請
    人就本件假執行之本案訴訟既獲得全部勝訴判決確定，應認
    已符合供擔保原因消滅之要件，則聲請人聲請發還上開擔保
    金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
