【裁判字號】    97,易,758
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第758號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16866
號），於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，分別經本院
    以95年度簡字第3588號判決判處有期徒刑3 月、95年度訴字
    第3850號判決判處有期徒刑10月確定，嗣經本院先以95年度
    聲字第4450號裁定應執行有期徒刑1 年確定，復經本院以96
    年度聲減字3166號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑6 月確
    定，於民國96年12月8 日執行完畢出監。詎乙○○猶不知悔
    改，於97年6 月10日13時許，與真實姓名年籍不詳、綽號「
    小胖」之成年男子2 人共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，由「小胖」騎乘其所有不詳車牌號碼之機車搭載乙○
    ○，行經高雄市○○區○○路56巷7 號前，見甲○○所有車
    號E3─7072號自小貨車上有高壓鐵管1 支，趁無人注意之際
    ，2 人徒手竊取該鐵管後，將該鐵管置放於該機車前方腳踏
    板處，欲離開之際，為甲○○發現，當場逮獲乙○○，並通
    知警方到場處理，「小胖」則趁機逃逸。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪係死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於
    準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經依法告知簡式審
    判程式之旨，並聽取當事人之意見後，本院認無不得或不宜
    改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1項 ，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院行準備程序及審理時供承不
    諱（見本院卷第13、17頁），核與證人即被害人林耿宏於警
    詢中指證綦詳（警卷第5 至6 頁），並有現場照片4 幀在卷
    可稽（警卷第20至21頁），足徵被告之自白確與事實相符，
    堪予採信。從而本件事證明確，被告上開竊盜犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告與綽號
    「小胖」就上開竊盜犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。被告前因竊盜及違反毒品危害防制條例案件判處徒
    刑於96年12月8 日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢，5 年內故意
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，
    不思以正當途徑努力獲取財物，竟竊取他人之物，欠缺尊重
    他人財產法益之觀念，危害社會治安，所為實不足取，然念
    其犯後坦承所有犯行，態度尚可，再參以其所竊得之財物價
    值（約新台幣3500元）及其犯罪手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
第1項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月     14    日
                  刑事第八庭      法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                  書記官  王治華
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
