【裁判字號】    97,審易,674
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第674號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4347號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告知簡式
審判程序意旨並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判程
序並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院94年度易字第192 號判決判處
    有期徒刑1 年6 月、及94年度易字第1210號判決判處有期徒
    刑1 年2 月（此部分復經裁定減刑為有期徒刑7 月）確定，
    上揭2 罪經接續另案拘役而為執行，於民國96年7 月23日縮
    短刑期假釋出監，嗣於同年8 月13日因減刑後假釋期滿未經
    撤銷而視為執行完畢。詎其猶不知悛悔，於97年1 月26日12
    時許，行經高雄縣大寮鄉○○路28號騎樓前，因見鍾梅英所
    有、是時由乙○○管領使用之車牌號碼XFZ-858 號重型機車
    （現值約新台幣1 萬元）停放在該址，遂頓生貪念，竟意圖
    為自己不法之所有，逕以自備鑰匙開啟機車電門之方式，竊
    取前開重型機車既遂後供己騎乘使用。嗣於同年月30日12時
    30分許，甲○○騎乘前開所竊機車行經高雄縣大寮鄉○○路
    53之1 號前，乃當場遭警攔檢查獲，進而循線查悉上情，另
    扣得其所有供竊取前開機車所用鑰匙1 支。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪，其
    法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以
    外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳述，由
    法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之意見，經被
    告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不宜改依簡
    式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    、第284 條之1 規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業經證人乙○○於警詢中指證綦詳，並有贓
    物認領保管單1 紙在卷可稽，另扣得被告所有供實施竊盜犯
    罪所用鑰匙1 支可資憑佐，復據其於本院審理中坦認上情不
    諱，足徵被告之自白確與事實相符，堪予採信。職是，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。又被告前因竊盜等案件，先後經法院判決有罪確定，於
    96年7 月23日縮短刑期假釋出監，嗣於同年8 月13日因減刑
    後假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢一節，有台灣高等法院
    被告前案記錄表1 件在卷足憑，是其前受有期徒刑執行完畢
    後、5 年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，應論
    以累犯並加重其刑。爰審酌被告不思以己力正當謀生，反圖
    不勞而獲，任意竊取他人財物，又被告所竊財物價值雖屬非
    鉅，然參以其先前已多次涉犯竊盜罪業經法院判決有罪在案
    ，並兼衡其品行、生活狀況及智識程度，與事後尚知坦承全
    部犯行、態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。此外，扣案鑰匙1 支
    乃被告所有且係供實施本件竊盜犯行所用之物，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
