【裁判字號】    97,審交易,158
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第158號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7455號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國96年6 月11日下午4 時許
    ，駕駛車牌號碼ES-5253 號自小客車，沿高雄縣永安鄉○○
    街東往西方向行駛至與永達路交岔口，欲左轉駛入永達路北
    往南方向車道時，本應注意和平街相較於永達路係屬支線道
    或少線道，其欲自和平街駛入永達路時應暫停讓直行永達路
    之車輛先行，且依當時之天候為晴，日間自然光線充足，道
    路無障礙物，視距良好，客觀環境上並無不能注意之情事，
    詎被告竟疏未注意及此，未先暫停確認永達路無來車即貿然
    左轉駛入永達路，適有甲○○騎乘車牌號碼M7V-390 號重機
    車沿永達路南往北方向車道直行，見被告突然自和平街駛出
    時已然閃煞不及，所騎機車車頭因而撞上被告所駕駛之自小
    客車前車頭，甲○○亦因而人、車倒地，並受有右股骨骨折
    之傷害，認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理
    中聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                    交通法庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
