【裁判字號】    97,審聲,1712
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1712號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第410
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點零壹公克）暨
包裝袋壹個，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，被告蕭瑞龍前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危
    害防制條例罪嫌，經送觀察勒戒及強制戒治執行完畢後，因
    已無繼續強制戒治之必要，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以民國97年度戒毒偵字第241 號為不起訴處分確定在案之
    事實，有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案之白色粉
    末1 包，經送驗結果確呈海洛因陽性反應（檢驗前淨重0.06
    1 公克；檢驗後淨重0.031 公克），屬違禁物，有高雄市立
    凱旋醫院96年4 月24日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙
    （檢驗字號：高市凱醫驗字第3948號）可證；另包裝毒品之
    包裝袋，因與其內之毒品，難以析離，且無析離之實益與必
    要，應一併沒收銷燬之；至毒品送鑑耗損之部分，既已滅失
    ，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                      刑事第十四庭  法  官   吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                    書記官   林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
