【裁判字號】    97,審消債更,22
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第22號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補繳聲請費新臺幣壹仟元及補
提聲請人自民國九十四年起於萬泰銀行所設帳戶之存摺內頁明細
影本到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元，消費者債務
    清理條例第6 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程
    式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，尚未繳納聲請費，且為查明聲
    請人自民國94年起迄今於萬泰銀行所設帳戶內之存款若干，
    爰定期命補正如主旨所示事項，逾期未補正，即駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
