【裁判字號】    97,審簡,2287
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2287號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10677 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第4 行之「左耳耳膜破裂」補充為「左耳耳
    膜破裂合併左耳聽力損傷」及證據補充「受理家庭暴力事件
    驗傷診斷書」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法所謂家庭暴力罪者，則指家
    庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯
    罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別著有明文。
    本件被告甲○○與告訴人乙○○為夫妻關係，且被告毆打告
    訴人成傷，已屬家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，並
    構成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無
    罰則之規定，是以應僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑，
    合先敘明。核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。爰審酌被告甲○○與告訴人為夫妻關係，卻不思雙
    方應相互尊重、理性溝通，僅因細故即毆打告訴人成傷，對
    於告訴人之人格尊嚴毫無尊重，並侵害其身體法益，迄今亦
    尚未與告訴人達成和解，實無足取，惟念被告犯後坦承不諱
    ，顯有悔意，並斟酌告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，復依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1千元
    折算1日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
