【裁判字號】    97,審交易,281
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第281號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3868號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審交簡
字第1264號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年1 月2
    日下午4 時45分駕駛車牌號碼ZH-6418 號自小客車，沿高雄
    市○○路由南往北方向行駛，行經中山四路與鎮○路○○路
    口處，欲左轉鎮海路，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼HR3-
    521 號機車，沿中山四路由北往南方向行抵該處，被告乙○
    ○本應注意轉彎車輛應讓直行車先行，而依當時天氣晴朗，
    視線充足，且無不能注意之情形，其未注意左前方來車，理
    讓告訴人甲○○之機車先行，貿然左轉，其自小客車左前側
    保險桿部位與告訴人甲○○之機車右後側發生撞擊肇事，致
    告訴人甲○○人車倒地，因而受有頭部外傷併頭皮撕裂傷及
    多處擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴
    人甲○○調解成立，告訴人並撤回其告訴，有其撤回告訴聲
    請狀及高雄市前鎮區調解委員會調解筆錄各1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  交通法庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
