【裁判字號】    97,易緝,56
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易緝字第56號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年柒月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認為所犯刑法第
    321 條第1 項第3 款加重竊盜罪，罪嫌重大，且被告經合法
    傳喚、拘提均未到庭，嗣方經通緝到案，有逃亡之事實，非
    予羈押顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款規定，於民國97年4 月18日起執行
    羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，其羈押原因仍然存在，經訊問
    後，認有繼續羈押之必要，應自97年7 月18日起，延長羈押
    2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
