【裁判字號】    97,審簡,115
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第115號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧俊誠律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第15943號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標之商品而意圖販賣而輸入，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑
貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。扣案之仿冒大、中手提袋貳拾捌件、化妝包玖拾陸件、原
子筆、多色筆肆佰伍拾陸支、手機袋拾貳件，均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據應補充「高雄立大快遞公司進口派件日報表、立
    吉航空貨運承攬股份有限公司提單各1 份」外，其餘之犯罪
    事實及證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法業已於民國94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日施行，參酌最高法院95年5月23日刑事庭第8
    次會議決議，應依刑法第2條第1項之規定，為新舊法比較：
  (一)修正後刑法第28條將「實施」修正為「實行」，其中「實施
    」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍
    較廣；而「實行」則著重於直接從事犯罪事實之行為，其範
    圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮，共同正犯
    之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬
    純文字修正，經比較結果，以修正後刑法有利於被告。
  (二)修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」，修
    正後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法
    結果，以舊法較有利於行為人。
  (三)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。
  (四)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第1
    項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第81條第1 款、第82條之輸
    入仿冒商標商品罪。又被告與證人黃鈺芳就本案犯行間，具
    有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。再被告於92年間
    因商標法案件，經本院以92年度易字第2026號判處有期徒刑
    6 月確定，於94年1 月28日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。本院審酌被告前已有違反商標法案件，經本
    院判刑確定，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，竟
    不知悔改，明知商標具有辨識商品來源之功用，權利人須經
    過相當時間並投入大量資金於商品行銷、改良，始足建立品
    牌，使商標具有代表品質之效，而為消費者所信賴接受，被
    告意圖販賣而輸入仿冒商標之商品，已侵害商標權人之潛在
    市場利益，犯後復否認犯行，實無可取，惟斟酌其犯罪手段
    、目的及被害人所受之損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告所為上開犯行，其
    犯罪時間係在96年4 月24日以前，亦無中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，依同條例第2 條第
    1 項第3 款之規定，應將宣告刑減為2 分之1 ，爰減如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案
    之大、中手提袋28件、化妝包96件、原子筆、多色筆456 支
    、手機袋12件，係仿冒商品，依商標法第83條規定，不問屬
    於犯人與否，均應宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項 前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第2 條第
    1 項、第11條、第47條第1 項、修正前刑法第28條、第41條
    第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文 :
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
