【裁判字號】    97,審再微,4
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審再微字第4號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  甲○○
            丙○○
上列當事人間損害賠償事件，再審聲請人對於民國97年5 月27日
本院97年度審小上字第35號第二審確定裁定聲請再審，本院裁定
如下：
  主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由再審聲請人負擔。
  理  由
一、按對小額訴訟程序所為之確定裁定聲請再審，依民事訴訟法
    第436 條之32第4 項、第501 條、第502 條第1 項、第507
    條規定，應以訴狀表明下列各款事項，提出於管轄法院為之
    ：(一)當事人及法定代理人。(二)聲明不服之判決及提起再審之
    訴之陳述。(三)應於如何程度廢棄原判決及就本案如何判決之
    聲明。(四)再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。
    且聲請再審不合法者，法院應以裁定駁回之。
二、經查，本件再審聲請人所稱之確定判決為本院97年度審小上
    字第35號裁定，而該裁定係以不合法為由駁回再審聲請人就
    本院高雄簡易庭97年度雄小字第1929號判決所提起之上訴，
    業經本院依職權調取該案全卷查明屬實，而原審判決之被告
    及前開裁定之相對人均僅甲○○一人，並無再審相對人丙○
    ○，是依上開說明，再審聲請人自不得就丙○○部分聲請再
    審，且應就本院97年度審小上字第35號確定裁定有何符合聲
    請再審之事由及證據為具體之指明。然再審聲請人就此所主
    張之理由，經核與確定裁定中所主張之理由相同，均係就其
    已符合得請求損害賠償之主張為論述，並未就上開確定裁定
    駁回其上訴之理由，有何種符合再審要件為具體之指明並提
    出相關之事證以供佐證，則其聲請再審，即不合法，自應予
    以駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法民事訴
    訟法第502 條1 項、第507 條及第436 條之32第4 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第二庭審判長法  官  甯馨
                                  法  官  黃悅璇
                                  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                  書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
