【裁判字號】    97,審聲,744
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第744號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  寶業機械工業有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      3樓
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第一七四七號提存事件，聲請人所提存
之交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期，面額新台幣壹
拾萬元整拾捌張（號碼：AD０一一二八號～AD０一一四五），准
予變換提存為現金新台幣壹佰柒拾陸萬元整。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張其依行政院金融監督管理委員會民國97年3
    月13日金管銀（五）字第09700088250 號函令，自97年3 月
    29日起概括承受中華銀行之資產、負債及營業（不含保留資
    產及保留負債），並依金融機構合併法第18條之規定，於97
    年3 月29日起連續五日將債權讓與之通知，公告在經濟日報
    B2版，是本案債權業已合法讓與，茲中華銀行前為擔保對相
    對人財產之假扣押，曾依本院95年度裁全字第2810號裁定提
    供交通銀行開發金融債券第20 期 第1 次5 年期，面額新台
    幣10萬元整18張（號碼：AD01128 號～AD01145） 為擔保金
    ，並以本院95年度存字1747號提存事件提存在案。茲因上開
    債券利息即將到期，爰聲請准予變換提存物，並提出前揭行
    政院函令、登報證明、本院95年度裁全字第2810號裁定及95
    年度存字1747號提存書為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符。從而，聲請人聲請變換提存物，即屬有據，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
