【裁判字號】    97,審交簡,770
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第770號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第26958 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月。又因過失致人於死，處有期徒刑陸月。又駕駛動力交通
工具肇事，致人死而逃逸，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹
年貳月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，酒後駕車部分，係犯刑法第185 條之3
    之不能安全駕駛罪；其駕車肇事致被害人曾騰輝死亡，係犯
    同法刑法第276 條第1 項過失致死罪；又其肇事後逃逸部分
    ，則係犯同法刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。其所犯服用
    酒類不能安全駕駛罪、過失致死罪、肇事逃逸罪三罪間，犯
    意各別，罪名不同，行為互殊，應予分論併罰。又被告酒醉
    駕車致人死亡，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告於肇事後約數小時之酒精濃度
    值仍高達0.56毫克/ 公升，顯見其酒後駕車肇事時，不能安
    全駕駛之情狀甚明，其為考領有駕駛執照、智識正常之人，
    違反道路交通安全規則，酒駕行駛於道路上，不僅對使用道
    路之社會大眾生命、身體產生危害，更肇致被害人曾騰輝死
    亡此一無法彌補之後果，其酒後駕車及疏未注意車前狀況等
    之過失行為，過失程度非輕，肇事後竟未停留現場予以救護
    傷者，行為實有不當，惟念及被告犯後坦認犯行，態度良好
    ，業與被害人曾騰輝之家屬達成和解，有和解書1 份在卷附
    卷可稽，足見其顯有悔意，且被害人曾騰輝之家屬當庭表示
    願給被告改過自新之機會，又根據高雄市政府交通局車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定意見書所顯示，本件車禍之肇事主因
    ，係因被害人曾騰輝未依規定駛入來車道所致，暨其等犯罪
    目的、動機、所生損害等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯
    後已知錯悔悟，且已與被害人和解、被害人請求免予處罰及
    檢察官亦求予緩刑之情，是本院認經此偵、審程序及刑之宣
    告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併諭知緩
    刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之
    3 、第185 條之4 、第276 條第1 項、第51條第5 款、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3 （不能安全駕駛罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
刑法第276條 (過失致死罪)
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
