【裁判字號】    97,審聲,749
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第749號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第七五六三號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    95年度裁全字第14092 號民事裁定，為擔保其對相對人財產
    之假扣押，曾提供新台幣100,000 元為擔保金，並以本院95
    年度存字第7563號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件業經聲請人撤銷假扣押裁定，假
    扣押之執行亦經撤回而告終結，聲請人於訴訟終結後，以存
    證信函通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，已於
    96年8 月15日送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利，爰
    依上開規定聲請返還擔保金等語，並提出本院95年度裁全字
    第14092 號、97年度裁全聲字第387 號民事裁定、97年6 月
    16日雄院高95執全瑞字第6765號通知、撤銷假扣押強制執行
    聲請狀、提存書、存證信函暨收件回執影本等件為證，並經
    本院依職權調取本院95年度存字第7563號卷宗審核結果屬實
    ，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職權查
    證明確，有本院民事紀錄科查詢表7 紙在卷可憑，從而，聲
    請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
