【裁判字號】    97,審交簡,1273
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1273號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9302號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年8 月1 日下午4 時30分許，在高雄市楠梓
    區○○○路旁之檳榔攤內，與友人共飲瓶裝啤酒10瓶，至下
    午6 時40分許飲畢並離開，明知其服用酒類後，反應力及注
    意力均會降低，已達不能安全駕駛動力交通工具，竟仍騎乘
    車牌號碼ZBL-300 號輕型機車，沿高雄市楠梓區○○○道由
    南往北方向行駛，理應注意車輛行駛時，應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施及車輛行駛應遵守標線標誌；飲
    用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25
    毫克以上，不得駕車。而依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，跨越雙黃線逆向行駛而進入對向車道，
    適有對向由甲○○騎乘之車牌號碼NUY-933 號重型機車行經
    該處，而遭乙○○撞及，致甲○○人車倒地，因而受有頭部
    外傷、臉部擦傷及上前門齒部分缺損之傷害（所犯過失傷害
    部分，業經甲○○撤回告訴，並經本院以97年度審交易字第
    282 號判決諭知不受理在案），經警將乙○○送醫急救，並
    抽血檢驗測得血液中所含酒精濃度達316mg/dl（換算呼氣酒
    精濃度達每公升1.58毫克），而查悉上情。
二、上開所犯公共危險之犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢中之自白。
  (二)告訴人甲○○於偵查中之指訴。
  (三)健仁醫院藥物濃度報告單、道路交通事故現場圖各1 份、道
    路交通事故調查報告表2 份、高雄市政府警察局交通大隊交
    通事故談話紀錄表2份、現場照片14張。
  (四)綜上可證，被告確因酒醉而致使駕駛判斷力欠佳，已達無法
    正常且安全駕駛動力交通工具之程度，堪以認定。
三、按刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修正公布，並
    於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，其罰金刑部分已由3 萬元以下罰金，修正提高
    為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告行為後法律已有
    變更，經比較新舊法之結果，新法對被告並非有利，應依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前刑法第
    185 條之3 處斷，合先敘明。
四、核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物
    之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上
    行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍
    酒後（換算呼氣酒精濃度達每公升1.58毫克）騎乘機車，漠
    視自己及公眾行之安全，且撞及告訴人甲○○所騎乘之機車
    ，肇致告訴人受傷，自屬可議，惟念其犯後坦承犯行，尚知
    悔悟，且業已與告訴人調解成立，告訴人並撤回對其過失傷
    害之告訴，有撤回告訴聲請狀、調解程序筆錄各1 份在卷可
    憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節
    之輕重，及被告之經濟狀況、智識程度等情，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告
    前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，僅因一時思慮，致觸犯本件犯行
    ，且事後已與告訴人達成調解賠償損害，已如前述，本院信
    其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2條
    第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第41條第1項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
