【裁判字號】    97,審消債更,693
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第693號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提向最大債權金融機構申
請協商不成立及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產等語。
三、惟查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然聲請人因
    擔任訴外人劉毅蜂向第一商業銀行股份有限公司借款之保證
    人所負保證債務並未參與該次協商，是本件聲請人聲請更生
    ，顯未遵循前揭消費者債務清理條例第151條第1項規定對於
    金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約
    所負債務與全體債權金融機構先行債務協商，爰定期命補正
    聲請人於消費者債務清理條例施行後，依金融機構債務協商
    機制檢附財產及收入狀況等證明文件向最大債權金融機構申
    請協商之證明文件到院。倘最大債權金融機構於聲請人申請
    協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商
    不成立，或拒絕協商而退件，則請補提如附表所示財產收入
    狀況等證明文件到院，如逾期未補正，則駁回其更生聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫之還款證明（例如存摺封面、內頁之影
  本或轉帳證明）。
2.聲請人於財團法人聯合徵信中心最近一個月信用記錄。
3.聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單；如有其他如投資
  型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種
  類之現值金額及提出證明文件影本。
4.聲請前5 年之勞保及聲請前2 年健保之投保資料。
5.全體受扶養人95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
  各類所得資料清單。
6.依法應分擔扶養父母之人數、分擔比例及家族系統表。
7.聲請前2 年內每月必要支出膳食費7000元、交通費5000元、教
  育費10000 元、父母扶養費各6000元及女兒扶養費費10000 元
  等明細及實際支出證明文件。
8.聲請人應提出合會之標單並說明何時得標，及得標金額用途。
9.其餘有不能清償債務或不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病、非自願性失業）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
