【裁判字號】    97,聲減,2377
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2377號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 之罪，減刑詳如附表編號1 、2 所載
，與附表所列其餘不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年
貳月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額
與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○於附表所列日期犯違反毒品危害防
    制條例等3 罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案
    ，聲請人即受刑人以所犯附表編號1 、2 之罪，其犯罪時間
    在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列其餘不應減刑之罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第11條，修正前刑法
    51第5 款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        刑事第十庭  法  官  林揚奇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定請於收受送達後5日內向本院提出抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                    書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
