【裁判字號】    97,審訴,2649
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2649號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4119號、第4467號）後，聲請改依協商程序而為判
決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院91年度毒聲字第5325號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以91年度毒
    聲字第6176號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以92年度
    毒聲字第1714號裁定停止戒治，復以92年度毒聲字第4507號
    裁定撤銷停止戒治，於民國93年3 月14日執行完畢釋放，另
    由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第195
    號為不起訴處分。其後同因施用毒品，經本院先後以94年度
    訴字第97號判決判處有期徒刑10月、及94年度訴字第4010號
    判決判處有期徒刑1 年確定（此部分經裁定減刑為有期徒刑
    6 月），上揭2 罪經接續執行，於96年7 月5 日縮短刑期假
    釋出監，嗣於96年7 月16日因中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業於公布施行且視為減刑而執行完畢。詎其猶不知悛悔，
    竟於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年4 月3 日13時許，在其位於高雄
    縣大寮鄉○○村○○路120 號住處，以將海洛因摻水後再以
    針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。
二、上揭事實，業有尿液採證檢驗對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司97年4 月18日濫用藥物尿液檢驗報告、列管毒品人口
    尿液檢體採集送驗紀錄表暨正修科技大學超微量研究科技中
    心97年4 月30日檢驗報告各1 件在卷可稽，復據被告於本院
    審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予
    採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑玖月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
