【裁判字號】    97,審聲,762
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第762號
  聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  訴訟代理人  乙○○
  相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十五年度存字第六八八一號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券新
台幣貳拾萬元准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。
二、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲請人前遵本院95
    年度裁全字第11831 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新
    台幣（下同）200,000 元之中央政府重大交通建設公債86年
    度乙類第三期登錄債券為擔保金，並以本院95年度存字第68
    81號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張其上開請求業經本院96年度鳳簡字第1349號本
    案判決勝訴確定，又該勝訴確定判決主文所命給付之金額雖
    與前開假扣押裁定所示之債權金額有所出入，然該部分差額
    12,779元係相對人於聲請人聲請假扣押裁定後，取得執行名
    義前，先為部分清償所致等情，業據提出還款明細資料、本
    院96年度鳳簡字第1349號民事宣示判決筆錄暨確定證明書為
    證，並經本院依職權調閱上開提存卷查明屬實，從而聲請人
    聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
