【裁判字號】    97,審訴,2249
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2249號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3917號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零肆壹公克、檢驗後淨重零點零
貳公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
肆月。應執行有期徒刑玖月，扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗
前淨重零點零肆壹公克、檢驗後淨重零點零貳公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院93年度毒聲字第723 號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國93年11
    月19日執行完畢釋放。其後又因施用毒品、國家安全法等案
    件，先後由本院94年度簡字第4805號判決判處有期徒刑4 月
    、94年度訴字第4381號判決判處有期徒刑1 年，及福建金門
    地方法院以94年度城簡字第30號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，上揭各罪經接續執行，於96年4 月9 日縮短刑期假釋出監
    （指揮書執畢日期為96年5 月23日），因假釋期滿未經撤銷
    而視為執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，分別基於施用第一級毒品海洛因與第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4 月13日某時許，在
    其位於高雄縣燕巢鄉鳳雄村後龍巷55之5 號住處，先後以將
    海洛因摻入香菸點燃吸食及將甲基安非他命置入玻璃球燃燒
    加熱之方式，非法施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基
    安非他命各1 次。嗣於同日7 時30分許，在高雄市○○區○
    ○街128 巷24弄25號前遭警盤檢查獲，另扣得其所有第一級
    毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.041 公克、檢驗後淨重0.03
    2 公克）。
二、上揭事實，業有尿液代碼與姓名對照表暨高雄市立凱旋醫院
    97年4 月20日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣
    得被告所有第一級毒品海洛因2 包可資憑佐。又上開毒品送
    請鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分（檢驗前淨重0.04
    1 公克、檢驗後淨重0.032 公克），有卷附高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可查，復據被告於本院
    審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予
    採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑柒月、肆月，應執行
    有期徒刑玖月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.
    041 公克、檢驗後淨重0.032 公克）係查獲之毒品，且該包
    裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為第一級毒品無
    訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定在被告施用第一級毒品罪刑以下宣告沒收銷
    燬之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
