【裁判字號】    97,審易,1184
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1184號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3794號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因詐欺案件，經本院94年度易字第1078號判決判處
    有期徒刑3 月確定，於民國95年8 月22日縮刑期滿執行完畢
    。另因施用毒品案件，經本院95年度毒聲字第1065號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95年11月21日執
    行完畢釋放。詎其猶不知悛悔，竟於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於96年6 月1 日某時許，在其位於高雄縣大寮鄉○○路10
    8 之48號5 樓之11住處，以將甲基安非他命置入玻璃球燃燒
    加熱之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
二、上揭事實，業有尿液代碼與姓名對照表暨高雄市立凱旋醫院
    96年6 月11日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復據
    被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實
    相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第二級毒
    品罪願受有期徒刑月、如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
    日之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。此
    外，被告為警查獲之際雖同時扣得殘渣袋1 只、針筒1 支及
    生理食鹽水1 瓶等物品，然業據被告於本院審理中自承該等
    物品係其供另案施用第一級毒品犯罪所用之物，要與本件施
    用第二級毒品犯行無涉等語屬實，又該等物品既乏積極事證
    可資證明果與被告本件犯行相涉，是本院遂認猶未可就上開
    扣案物品逕予諭知沒收銷燬或沒收為當，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
