【裁判字號】    97,審簡,3369
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3369號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第11601號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」
壹台暨IC板壹塊及新臺幣玖佰玖拾元，均沒收。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「竟未向主管
    機關申請設立登記」應補充為「竟基於與真實姓名年籍不詳
    綽號阿俊之成年男子共同違反電子遊戲場業管理條例之犯意
    聯絡，未向主管機關申請設立登記」、第6 行應補充為「供
    不特定人打玩，以10元硬幣（新臺幣）投入機台投幣口內之
    方式把玩」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。是本件被告未依電子遊戲場業管理
    條例規定辦理營利事業登記，即在位於高雄縣岡山鎮○○○
    路127 號「廣味香食坊」內，擺設電子遊戲機台，供不特定
    人把玩，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業之規定，應依同條例第22條規定論處。被告與真實姓
    名年籍不詳綽號為「阿俊」之成年男子間就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地接續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決參照）。經
    查，被告經營電子遊戲場業之營業性行為，自民國97年3 月
    上旬某日起持續至同年4月17 日為警查獲止，每日持續進行
    ，未曾間斷，且地點均在被告所經營位於高雄縣岡山鎮○○
    ○路127 號「廣味香食坊」內，是被告之經營行為，具有反
    覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認係集合
    犯，僅論以一罪。末扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」1 台暨
    IC板1 塊及新臺幣990 元，均為共犯「阿俊」所有，且分別
    係與被告共犯本罪所用及所得之物，依共同正犯責任共同原
    則，均應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22 條，刑法第
    11條前段、第28條、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款
    、第3款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                    高雄簡易庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
