【裁判字號】    97,審簡,3486
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3486號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第266號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前科紀
    錄「甲○○前因竊盜、毒品案件，經臺灣高雄地方法院分別
    判處有期徒刑3月、有期徒刑1年4月，各減為有期徒刑1月15
    日、有期徒刑8月，並定應執行有期徒刑9月確定，於民國96
    年7月12 日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    上述前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告值青壯之年，本應尋求正途獲取所得，
    惟竟貪圖不法利益竊取他人財物，且因所竊之物為路旁水溝
    蓋，並致使往來用路人致生跌落水溝之危險，行為甚為可議
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
