【裁判字號】    97,促,42384
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第42384號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰玖拾參萬玖仟肆佰陸拾伍
    元及新臺幣參拾伍萬壹仟參佰玖拾參元，0000000及970621
    至清償日止，按年息5.075計算之利息，0000000及0000000
    起至清償日止,其逾期在六個月（含）以內者，按上開約定
    利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過六個月之部分，
    按上開約定利率百分之二十加計違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○邀同甲○○為一般保證人於民國94年
    03月21日，向聲請人借款新台幣(以下同)貳佰壹拾萬元整和
    肆拾萬元整，並書立同額借據各乙紙交聲請人收執，約定借
    款期限為二十年，自民國94年3月21日起至民國114年3月21
    日止， 於借用後分240期，每一個月為一期，依年金法按月
    於每月21日平均攤還本息，原借據條款四，依約若視為全部
    到期並經轉列催收款項時，自轉列催收款項之日起，計息利
    率改按轉列催收款項日之定儲利率指數年率（2.693%）加第
    三年之個別加碼年率1.382％並加年率1％（遲延利率固定計
    算），目前利率為5.075％，另債務人倘不依期還本、付息
    或償付本息時，除仍依上開利率計付遲延利息外，其逾期在
    六個月（含）以內者，按上開約定利率百分之十，逾期六個
    月以上者，就超過六個月之部分，按上開約定利率百分之二
    十加計違約金。
    （二）債務人僅清償本借款至96年11月及97年6月份後即未
    能清償，尚結欠本金壹佰玖拾參萬玖仟肆佰陸拾伍元、參拾
    伍萬壹仟參佰玖拾參元及「請求標的及其數量欄」第一項所
    示之利息、違約金。
    （三）為此特依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請  鈞院
    鑒核迅賜對債務人發支付命令，實感德便。
  謹狀
台灣高雄地方法院          公鑒
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
