【裁判字號】    97,附民,76
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  顏萬文律師
    被      告  乙○○
上列被告因97年度易字第256 號業務過失傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明、陳述除詳如附件刑事附帶民事起訴
    狀之記載外，另補充原告之訴訟代理人於97年4 月28日在本
    院調查程序之陳述。
二、被告方面：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○所涉業務過失傷害案件，經本院於民國97年
    7 月14日以97年度易字第256 號判決無罪，揆據首揭說明，
    原告就被告乙○○之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  蔡國卿
                                      法  官  蔡書瑜
                                      法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                      書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
