【裁判字號】    97,交聲,1476
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1476號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所於民國97年3 月26日所為高監自裁
字第裁80-NB0000000號之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙敘述異議之理由
    ，提出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後
    5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分
    院交通法庭，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第13條分別定有明文。次按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有
    明文。又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條亦有明文；再按送達，於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員；應受送達人或其同居人、受
    僱人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書
    留置於應送達處所，以為送達；又送達不能依前二條規定為
    之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送
    達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
    業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達
    處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機
    關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關；寄存機關
    自收受寄存文書之日起，應保存三個月；行政程序法第72條
    第1 項前段、第73條第1 項、第3 項、第74條分別定有明文
    。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）於
    民國96年7 月13日3 時51分，駕駛車號3671-XD 號自用小客
    車向南行經高雄縣林園鄉○○○路與五福路口時超速（時速
    60公里；行車速限為72公里），經測速照相機拍攝認有超速
    之違規行為而遭警舉發，惟異議人因住所遷移未收到舉發通
    知單，而未能於到案日期前繳納罰款，以致遭較重罰鍰，並
    不公平，爰請求撤銷原處分云云。
三、經查，異議人於96年7 月13日3 時51分，駕駛車號3671-XD
    號自用小客車向南行經高雄縣林園鄉○○○路與五福路口時
    超速（時速60公里；行車速限為72公里），經測速照相機拍
    攝認有超速之違規行為而遭警舉發，復交通部公路總局高雄
    區監理所97年3 月26日高監自裁字第裁80-NB0000000號裁決
    書，依據道路交通管理處罰條例第40條規定，裁處罰鍰新臺
    幣（下同）2,200 元，並諭知罰鍰限於97年4 月25日前繳納
    ，如逾期不繳納，依法移送強制執行。嗣該裁決書由郵政機
    關之郵務人員於97年3 月31日以寄存送達方式，送達異議人
    位於高雄縣大寮鄉○○村○○路46之4 號之住所（戶籍地）
    ，此有上開違反道路交通管理事件裁決書、交通部公路總局
    高雄區監理所送達證書影本、異議人個人基本資料查詢結果
    各1 紙在卷足稽；揆諸上開違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第5 條、行政程序法第74條之規定，異議人
    如對原處分機關該項裁決不服欲提起異議，其20日之合法提
    出異議期間為自寄存送達裁決書之翌日即97年4 月1 日起算
    ，又異議人住所地在高雄縣大寮鄉，依司法院所發布之「法
    院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第2 目之規定，
    應扣除在途期間4 日，故異議人如欲聲明異議，應於接到裁
    決書之翌日起20日內並加計在途期間4 日，即於97年4 月24
    日（星期四，非假日）以前提出，始為合法。惟查異議人遲
    至97年6 月24日始將異議書狀提出於提出於原處分機關，此
    有蓋有上開日期收文章戳之聲明異議狀附卷可憑，顯已逾越
    法定20 日 聲明異議不變期間，其聲明異議不合法律上程式
    ，且無從補正，揆諸上揭規定及說明，本件異議為不合法，
    應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        交通法庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                  書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
