【裁判字號】    97,審簡,3321
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3321號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第695號、696號、697號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科紀錄應更正
    為「乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地
    方法院以95年訴字第522 號判決分別判處有期徒刑8 月、4
    月，應執行有期徒刑10月確定，甫於民國96年4 月1 日因縮
    短刑期執行完畢」、第10行之「00000000000000號帳戶」應
    更正為「00000000000 號帳戶」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。其提供前揭第一銀行帳戶之行為，幫助詐
    騙集團成員分別詐得被害人洪郁瑋、甲○○之財物，係一行
    為同時觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重
    處斷。又被告先後2 次提供帳戶之犯行，犯意個別，行為互
    殊，應予分論併罰。另被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。末
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院
    分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定，
    於96年4 月1 日因縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
