【裁判字號】    97,審簡,2523
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2523號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1948號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
一、本件除證據補充「照片2 張」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1款、第2款分別定有明文。本件被告甲○○與被害人乙○○
    為前配偶關係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭
    成員，而被告所為恐嚇犯行，已屬家庭成員間實施精神上不
    法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條所稱之家庭暴力
    ，且構成刑法上之恐嚇罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定
    並無罰則之規定，是以依刑法恐嚇罪之規定予以論罪科刑，
    核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告遇有家庭糾紛之解決，本應以理性、和平之手段
    與態度為之，竟率然出言恐嚇被害人乙○○，使被害人心生
    畏懼，所為實屬不該，然斟酌其係為探視小孩及不願小孩遷
    出戶口而一時失慮致為本案犯行，犯後已坦承犯行，態度尚
    可，及其犯罪手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等
    情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
