【裁判字號】    97,審簡,3477
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3477號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12377號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按電能、熱能及其他能量，關於刑法第29章竊盜罪章之罪，
    以動產論，刑法第323條定有明文。按電業法第106條之規定
    ，係在保護經營供給電能之事業，並非一般之用電戶，此觀
    該條各款、同法第2條及處理竊電規則之規定自明。故私接
    電線，若係通過電力公司允許供電之鄰人電錶所設之線路內
    ，因用電已有電錶控制計算，該通過電錶控制計算後之電氣
    ，即屬該鄰人所有之動產，如予竊取，即應視其犯罪形態，
    依刑法之竊盜罪章論處（最高法院84年度台非字第214號判
    例意旨參照）。本件被告竊取住處同樓層大樓住戶所共有消
    防箱內公共用電，核其所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪。爰審酌被告貪圖私利，竊取大樓公用電能使用，造成住
    戶共同損害，價值偏差，應予導正，惟念其竊電供使用門口
    之裝飾燈具，期間非長，所竊電能無多，所生危害輕微，且
    犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第323條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第323條
電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
