【裁判字號】    97,審消債清,63
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第63號
聲  請  人  甲○○
                        關懷協會
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件、拒絕提出關係文件或拒絕據實報告清算聲請前二年內
    財產變動之狀況者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第81條
    第1 項、第8 條、第82條第1項及第2項分別明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請出具與金融機構成立協商之協議書、無擔保債務還款計劃書
  （如已遺失，請向最大債權金融機構申請補發）及還款證明（
  例如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明）。
2.配偶黃世和及受扶養人父親李純宏、母親李林秋援及婆婆95、
  96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單
  。
3.依法應分擔扶養父親李純宏、母親李林秋援及婆婆之人數、分
  擔比例及家族系統表。
4.受扶養人婆婆及子黃騏之戶籍謄本。
5.聲請前2 年內必要支出膳食、交通費、通訊費及扶養費等支出
  證明文件。
6.請據實說明清算聲請前2 年內財產變動狀況：包含就不動產、
  動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（
  贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾
  經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、
  建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。。
7.請詳列應列入清算財團之所有財產明細，如有其他如投資型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
8.其餘有不可歸責於己之事由致履行有重大困難之相關證明文件
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
