【裁判字號】    97,審交易,282
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第282號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9302號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審交簡
字第1273號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年8 月1
    日下午4 時許，在高雄市楠梓區○○○路旁檳榔攤，與友人
    共飲瓶裝啤酒10瓶，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛
    車輛之能力。詎其猶於同日下午6 時40分許，駕駛車牌號碼
    ZBL-330 號輕型機車離開，嗣於當日下午6 時55分許，沿高
    雄市楠梓區○○○道由南往北方向行駛，理應注意車輛行駛
    時，應注意車前狀況隨時採取必要之安全措施及車輛行駛應
    遵守標線標誌；飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克以上，不得駕車。而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，跨越雙黃線逆向行駛
    而進入對向車道，適有對向由告訴人甲○○駕駛車牌號碼NU
    Y-933 號重型機車行經該處，而遭被告乙○○撞及，致告訴
    人甲○○人車倒地後，並因而受有頭部外傷、臉部擦傷及上
    前門齒部分缺損之傷害。嗣被告乙○○經警送醫，經抽血檢
    驗測得酒精濃度達316mg/dl，換算酒測值為1.58mg/l（所犯
    公共危險部分由本院另行審結），因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴
    人甲○○調解成立，告訴人並撤回其告訴，有其撤回告訴聲
    請狀及調解程序筆錄各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  交通法庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
