【裁判字號】    96,重訴,77
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度重訴字第77號
聲  請  人  大川交通企業股份有限公司
代  表  人  林徐寶信
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等所犯詐欺等案件，聲請發還扣押物，本院裁
定如下：
    主  文
扣案之車牌號碼327-GU營業貨運曳引車壹輛發還大川交通有限公
司，並由其於本院96年度重訴字第77號刑事案判決確定前，負保
管之責。
    理  由
一、按「可為證據或得沒收之物，得扣押之」；又「扣押物若無
    留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命
    令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，應發還被害人
    。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命其負保管
    之責，暫行發還」，刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條
    分別有明文規定。
二、聲請意旨略以：本案扣押之車號327-GU號營業貨運曳引車，
    係聲請人出租予被告乙○○使用，並不知被告乙○○將該車
    交由另名被告甲○○駕駛，利用該車從事詐欺行為，爰請求
    准予將屬於聲請人所有之扣押物發還等語。
三、經查：上開營業貨運曳引車係聲請人大川交通企業股份有限
    所公司所有，有該車行車執照影本一紙附卷可稽；且被告甲
    ○○向聲請人陳稱：「行政院海巡署扣押系爭車輛時，甲○
    ○並未利用系爭車輛載運貨物。」又系爭車輛遭查獲當時，
    車上並未裝載任何涉案之漁船用油，足徵該車輛與被告甲○
    ○之不法行為並無關連，客觀上系爭車輛應無留存法院之必
    要，爰依聲請人之聲請暫准發還予聲請人，並於本案判決確
    定前，由其負保管之責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十庭  審判長法  官 何秀燕
                                    法  官 吳金芳
                                    法  官 林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                    書記官 何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
