【裁判字號】    97,審易,1364
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1364號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第7552號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度簡字
第2470 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與甲○○係夫妻，
    為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。乙○○基
    於傷害之犯意，(一)於民國96年11月某日，在高雄縣內門鄉內
    門村三崁店1 之33號住處，徒手毆打告訴人甲○○，使其受
    有鼻樑瘀青之傷害。(二)又於97年2 月6 日21時50分許，在高
    雄縣旗山鎮街道之被告乙○○自小客車內，徒手毆打告訴人
    甲○○頭臉部，使其受有上唇擦傷1.5X0.5 公分、上唇挫傷
    2X1 公分等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定須告訴乃論。茲因被告已與告訴人甲○○調解
    成立，告訴人並撤回其告訴，有其撤回告訴聲請狀及調解程
    序筆錄各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                  書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
