【裁判字號】    97,審易,1365
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1365號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11834 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度簡字第26
34號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○前因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經法院判處應執行有期徒刑5 年6 月確
    定，於民國92年11月21日縮短刑期假釋出監，於94年7 月8
    日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢。詎其仍不知悔
    改，於96年9 月19日16時30分許，在高雄縣鳳山市○○○路
    與五福二路口（五甲黃昏市場）前遇到告訴人甲○○，因前
    積欠告訴人甲○○債務新臺幣5,000 元，告訴人甲○○遂向
    被告乙○○催討該筆款項而發生爭執，詎被告乙○○竟基於
    傷害之犯意，先徒手掐告訴人甲○○脖子，待告訴人甲○○
    倒地後，並進而以拳頭毆打告訴人甲○○左臉頰，致告訴人
    甲○○受有左顳皮下血腫、左後枕頭皮血腫、右手腕瘀血、
    左膝瘀血之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定須告訴乃論。茲因被告已與告訴人甲○○調解
    成立，告訴人並撤回其告訴，有其撤回告訴聲請狀及調解程
    序筆錄各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                  書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
