【裁判字號】    97,審聲,1753
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1753號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（97年
度聲沒字第362 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（檢驗後淨重零點壹貳公
克）暨其包裝袋壹個，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經送觀察勒戒及強制戒治執行完畢
    後，因已無繼續強制戒治之必要，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以民國97年度戒毒偵字第196 號為不起訴處分確定
    在案之事實，有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案之
    白色結晶體1 包，經送驗結果確呈甲基安非他命陽性反應（
    檢驗前淨重0.158 公克；檢驗後淨重0.132 公克），屬違禁
    物，有高雄市立凱旋醫院96年6 月25日出具之濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 紙（檢驗字號：高市凱醫驗字第4324號）可證
    ；另包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品，難以析離，且無
    析離之實益與必要，應一併沒收銷燬之；至毒品送鑑耗損之
    部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                    書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
