【裁判字號】    97,消債更,55
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債更字第55號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年七月十四日十二時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前曾依「
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制」與無擔保債權銀行共同協商債務清償方案，並於民國95
    年6 月6 日協商成立，每月應繳金額為新臺幣（下同）30,9
    34元，聲請人原均按期繳款，詎聲請人於96年6 月間因車禍
    而右腿韌帶受傷，無法繼續擔任工地主任職務，致收入銳減
    ，目前僅憑擔任保全職務所獲每月2 萬元之薪資，實無力繼
    續履行協商結果，此非債務人主觀上惡意不履行協商，實乃
    客觀上確有不可歸責於債務人之事由所致，又聲請人無擔保
    或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查，聲請人前開主張業據其提出財產及收入狀況說明書、
    債權人及債務人清冊、無擔保還款計畫及協議書、債務協商
    繳款明細表、全方衛保全股份有限公司在職證明書、薪資單
    、存摺、95年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資
    料清單、勞保投保紀錄表、全戶戶籍謄本、生活費用單據、
    財團法人聯合徵信中心信用報告在卷為憑（見本院卷第7 頁
    、第11頁、第34頁、第83頁、第10頁、第76頁、第77頁、第
    79 頁 、第74頁、第75頁、第15頁、第84至87頁、第92至98
    頁），此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6
    條第3 項、第8 條或第46 條 各款所定駁回更生聲請之事由
    存在，則債務人聲請更生，應屬有據；並依上開規定命司法
    事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年7月14日12時公告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
