【裁判字號】    97,審他,22
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審他字第22號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付和解金事件，本院依職權確定訴訟費用，裁定
如下：
    主    文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹仟壹佰柒拾柒元
整，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，亦為同法第91條第3 項
    所明定。
二、經查，本件兩造間之給付和解金事件，原告於起訴時曾聲請
    訴訟救助，並經本院以96年度審救字第27號裁定准許在案。
    而該本案訴訟業經本院97年度審訴字第1195號達成訴訟上和
    解，依和解筆錄所載，其第一審訴訟費用係各自負擔即應由
    原告負擔。又經本院調取上開訴訟全卷查核結果，本件之訴
    訟標的金額為新台幣（下同）33萬元，其應徵收之裁判費為
    3,530 元。但依民事訴訟法第83條規定，和解得聲請退還裁
    判費2/3 ，故僅須繳納1/3 ，以避免繳納全額後又須退還之
    困擾。則原告應繳納之金額，經核算結果為1,177 元。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
