【裁判字號】    96,訴,2626
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2626號
上 訴 人即
被      告  甲○○
上列上訴人因商業會計法等案件，對本院中華民國97年4月30日
為第一審判決（96年度訴字第2626號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由．．．者，應以判決駁回之
    。刑事訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院96年度訴字第2626號第一審判決，業於民國97年
    5 月8 日經上訴人即被告甲○○收受，嗣於同年月19日提起
    上訴，惟其上訴狀內僅記載「不服鈞院97年4 月30日刑事判
    決，爰具狀於法定期間內提起上訴，上訴理由容後補呈」，
    並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書，容有未合，爰命上訴人於本裁定送達後7 日內向
    本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），逾期未
    補正者，本院即檢卷送上訴。如二審法院認為上訴書狀未敘
    述理由者，依法即應以判決駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                        法  官  張  震
                                        法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                        書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
