【裁判字號】    97,審消債更,1165
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1165號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定；債務人聲請更生時，
    應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消
    費者債務清理條例第151 條第5 項、第6 項、及第43 條第1
    項分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要
    件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、
    第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出與金融機構協商成立及
    釋明其有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難等證明
    文件，所提出財產及收入狀況說明亦未完備；爰定期命補正
    如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其
    聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計畫
  、及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明
  等）。
2.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本；陳
  報統一企業持有之財產種類為何，如為股票，請提出現值證明
  。
3.受扶養人王武賓最近2 年之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
  各類所得資料清單及其戶籍謄本（記事欄勿省略）；依法應分
  擔扶養父親王武賓之人數、分擔之比例及家族系統表（包括其
  全部子女及配偶，並註記存歿）。
4.每月必要支出水電費5800元、餐費7000元、保險費640 元、交
  通費4000元、醫療費4200元、其他費用2000元及扶養費3000元
  等實際支出證明文件。
5.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
