【裁判字號】    96,重訴,77
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度重訴字第77號
聲  請  人  宏運交通有限公司
代  表  人  林國堂
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所犯詐欺等案件，聲請發還扣押物，本院裁定
如下：
    主  文
扣案之車牌號碼220-HB營業貨運曳引車及12-UB 營業半拖車各壹
輛發還宏運交通有限公司，並由其於本院96年度重訴字第77號刑
事案判決確定前，負保管之責。
    理  由
一、按「可為證據或得沒收之物，得扣押之」；又「扣押物若無
    留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命
    令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，應發還被害人
    。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命其負保管
    之責，暫行發還」，刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條
    分別有明文規定。
二、聲請意旨略以：扣案之車牌號碼220-HB營業貨運曳引車及12
    -UB營業半拖車於96年4月13日因司機即被告甲○○受僱裝載
    漁船用油而遭扣押，惟上開車輛實係聲請人宏運交通有限公
    司所有，長期扣押致使公司營運困難，為此聲請發還上開扣
    押物等語。
三、經查：本案遭扣押之前揭營業貨運曳引車及營業半拖車，確
    係聲請人所有，惟係由被告使用乙節，業據被告甲○○供明
    在卷，並有220-HB營業貨運曳引車行車執照影本、及12-UB
    拖車證影本各一紙在卷資佐證。本件被告甲○○駕駛該扣押
    物搬運贓物之事實，業經被告自白不諱，且另有相關事證得
    以證明其他被告詐欺犯行，是上開車輛應已無留存法院之必
    要，爰依聲請人之聲請暫准發還予聲請人，並於本案判決確
    定前，由其負保管之責，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十庭  審判長法  官 何秀燕
                                    法  官 吳金芳
                                    法  官 林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                    書記官 何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
