【裁判字號】    97,審簡,2858
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2858號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第13370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一之待證事實所載「被告有『撞倒
    』告訴人乙○○」部分，應更正為「被告有『撞到』告訴人
    乙○○」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。另並補充：被告雖請求傳
    喚證人王泰二，並請求調查驗傷單傷害造成之原因及調閱相
    關內部調查報告書，惟本院依據被告供述、證人即告訴人乙
    ○○之指述及卷附診斷證明等資料相互勾稽，認本案事證已
    明，並無再行調查上開證據之必要，亦併指明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全及同法
    第277 條第1 項普通傷害罪。又被告所為恐嚇及傷害犯行，
    犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告甲○○為
    智識成熟之成年人，已有相當之社會經歷，自有理性溝通之
    能力，竟不思循合法、理性方式解決紛爭，而恐嚇告訴人，
    其後復又以暴力相向，所為殊無足取，且於犯後復未能全然
    犯行，態度難認良好，並就被告之素行、犯罪手段、被害人
    所受損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），均諭知以新臺幣1千 元折算1 日之易科罰
    金折算標準，及定應執行之刑及諭知上開易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
