【裁判字號】    97,審簡,3207
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3207號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7213號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又共同犯恐
嚇危害安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又共同犯毀損他人物品罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「重利的犯意
    」應更正為「重利之概括犯意」、第7行之「基於恐嚇、毀
    損之犯意聯絡」應更正為「共同基於恐嚇之犯意聯絡」、第
    12 行應補充為「復共同基於恐嚇、毀損之犯意聯絡，於96
    年4 月1日上午8時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、查被告犯重利之行為後，刑法部分條文業於民國94年2月2日
    修正公布，並自95年7月1日起施行。又按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文
    ，該條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第2條第1項本身雖經修正，但無比較新舊法適
    用之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條第1項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較，又新舊刑法關於刑之規定，雖同
    採從輕主義，惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切
    情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之
    法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法
    院95年第8次刑事庭會議決議參照）。而被告上開行為後，
    （一）刑法第33條第5款由「罰金：1元以上。」，修正為「
    罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之。」，是經比較新
    舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告；（二）罰
    金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，刑法第41條第1項前段
    關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元100元、200元、
    300元修正為新臺幣1000元、2000元、3000元，因屬科刑規
    範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊
    法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以舊法較為有利於
    被告；（三）修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者‧‧」其中第5款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第
    51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30 年
    」，經比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上
    限為20年對被告較為有利。（四）新法業已刪除連續犯之規
    定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
    罰之法律效果，自屬法律有變更，本件被告先後2次重利犯
    行，依舊法規定，屬連續犯，應以一罪論，然依新法規定則
    為數罪併罰，是比較新舊法結果，以舊法規定對被告有利。
    綜上，本件就被告所為重利犯行部分，應依刑法第2條第1項
    前段之規定，適用修正施行前刑法為論罪科刑之依據。
三、核被告所為，係犯刑法第344條重利罪、同法第305條之恐嚇
    危害安全罪及同法第354條之毀損他人物品罪。又被告與真
    實姓名年籍均不詳之2名成年男子間，就所犯恐嚇危害安全
    及毀損他人物品之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依共同
    正犯論處。又其先後2次借款予告訴人並收取顯不相當重利
    之犯行，時間接近，手法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯
    係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條規定論以
    連續犯一罪，並均加重其刑。其於96年4月1日，在告訴人住
    處鐵門及地板噴漆之行為，係一行為同時觸犯恐嚇危害安全
    罪及毀損他人物品罪，為想像競合犯，應從一重之毀損他人
    物品罪處斷。所犯重利、恐嚇危害安全及毀損他人物品3罪
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告等人均
    值青壯，不思以正當方式獲利，趁他人亟需用錢之際而收取
    高額之利息，復於借款人無力還款時，施以恐嚇，經常造成
    借款人因無力負擔鋌而走險另犯他罪或輕生尋短，釀成之悲
    劇時有所聞，對於借款人個人乃至於社會整體，危害甚烈，
    實屬不該，且迄今尚未與被害人達成和解，賠償被害人所受
    損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告本案犯罪之時間均係在96年4月24日
    以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之
    情形，應依同條例第2條第1項第3款之規定，就所受宣告之
    拘役各減其刑期2分之1，並依修正前刑法第51條第5款及第
    41條第1項前段規定，定其應執行刑併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2條第1項前段、第305條、第344條、第354條、第28
    條、第55條、第41條第2項，修正前刑法（下同）第56條、
    第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  戴金龍
附錄所犯法條：
中華民國刑法第305條 （恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第344條 （重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
中華民國刑法第354條  （毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
