【裁判字號】    97,審聲,772
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第772號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人朱佩陵應賠償之訴訟費用額確定為新台幣陸仟伍佰元整，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求確認抵押權不存在事件，經本院96年
    度字第1498號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    第一審裁判費新台幣（下同）6,500元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
