【裁判字號】    97,訴,611
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第611號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年6 月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬玖仟肆佰柒拾參元及其中伍拾肆
萬肆仟玖佰陸拾伍元自民國九十四年八月十四日起至清償日止，
按週年利率百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十四年八
月十四日起至清償日止，其逾期五個月內每月以新臺幣壹仟伍佰
元計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬參仟參佰零玖元及其中本金新臺
幣壹拾壹萬壹仟陸佰參拾肆元自九十四年五月二十九日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之遲延利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國83年8 月16日向原告申請信用卡，並
    於91年12月18日向原告申請國民現金卡，詎被告自83年8 月
    16日起至94年7 月29日日止積欠信用卡消費款新臺幣（下同
    ）544,965 元、利息24,508元；自94年4 月29日起積欠國民
    現金卡之貸款本金111,634 元、利息1,675 元。依信用卡約
    定，被告給付原告按週年利率19.71 ％計算之遲延利息，如
    被告逾繳款期限日未付清當期最低應繳金額，原告除得請求
    被告就未繳清金額給付上開遲延利息外，並得請求逾期5 個
    月內按月以1,500 元計算之違約金。另依國民現金卡之約定
    ，被告應按積欠之本金給付原告按週年利率20％計算之遲延
    利息，為此爰依兩造信用卡、國民現金卡契約條款，請求判
    令被告給付如主文所示之欠款、利息及違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、信用卡帳單資料查詢單、國民現金借款契
    約書及交易明細表等件為證，而被告經合法通知未於言辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張之
    事實為真實。從而，原告依信用卡、國民現金卡契約之法律
    關係據以提起本件訴訟，請求判令被告應給付如主文所示之
    金額，依法即無不合，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
            民事第四庭     法  官  黃宣撫
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                           書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
