【裁判字號】    97,審簡,2590
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2590號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第762 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。又刑法第28條之共同正犯，係指2 人以上共同實施犯罪之
    行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有
    2 人共同幫助犯罪，要亦各負幫助犯罪責任，仍無適用該條
    之餘地（最高法院33年上字第793 號判例、72年度台上字第
    7115號判決參照），本案被告與證人買忠信雖有一同提供被
    告所有彰化商業銀行帳戶之幫助詐欺取財犯行，惟其等仍各
    負幫助罪犯罪責，而不論以共同正犯，併予敘明。本院審酌
    被告明知詐騙行為猖獗，仍輾轉提供帳戶等物予詐騙成員使
    用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴
    重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，惟念犯後坦承
    犯行，並斟酌被害人甲○○遭詐騙之金額及其動機、手段、
    目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，復審酌本案犯罪情
    節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。又被告犯罪在民國96年4 月24日以前，並無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，
    且其通緝及到案均在96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減
    刑條例開始施行之後，並無同條例第5 條所列不予減刑之情
    形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分
    之1 ，並諭知上開易科罰金之折算標準
三、至被告所提供本件詐騙匯款使用之上開帳戶、提款卡，雖係
    被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，惟因已售予詐欺集團成員
    ，已非被告所有，爰不為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
