【裁判字號】    97,再,1
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             97年度再字第1號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  蔡鴻杰律師
上列上訴人因與被上訴人乙○○等損害賠償事件，上訴人不服民
國97年5 月30日本院97年度再字第1 號所為判決，提起上訴，本
院裁定如左：
    主  文
上訴人應於本裁定送達之日起五日以內，補繳裁判費新台幣壹萬
伍仟肆佰伍拾元，逾期未繳，即駁回上訴。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    二審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，此為民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項所明文
    。
二、本件上訴人係就原確定判決所命上訴人應給付被上訴人共計
    新台幣（下同）400,000 元及應登報道歉，提起再審之訴。
    就其應給付400,000 元部分，為財產上訴訟，上訴人於本院
    提起再審之訴，應徵裁判費6,450 元；至登報道歉部分，則
    為非財產上訴訟，上訴人於本院提起再審之訴，應徵裁判費
    4,500 元，依民事訴訟法第77條之14第2 項之規定，上開二
    項裁判費應分別徵收之，故上訴人提起再審之訴應徵裁判費
    為10,950元，其上訴第三審應徵上訴裁判費亦同。惟上訴人
    提起再審之訴僅繳納裁判費6,450 元，尚有4,500 元未為繳
    納。又其不服本院所為判決，提起第三審上訴，應徵裁判費
    應為10,950元，亦未據繳納。據此，上訴人合計應繳納裁判
    費為15,450元，茲依上開規定，限上訴人於本裁定送達之日
    起5 日以內，如數補繳，逾期即駁回上訴。
三、依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              民事第五庭
                                  審判長法官  蔡明宛
                                  法      官  曾錦昌
                                  法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於命補繳裁判費及訴訟標的金額部分不得抗告；核定訴
訟標的價額部分如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告
狀（並按他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,00
0 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                  書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
