【裁判字號】    97,交抗,381
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第381號
受處分人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣屏東地方法院中華民國97
年5 月30日裁定（97年度交聲字第199 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨如附件刑事抗告狀所載。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。是行為人之聲明異議
    ，必須於「收受」公路主管機關或警察機關之裁決書後不服
    該裁決時，始得為之。又交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式者，且不可補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第18條前段亦定有明文。
三、經查，本件抗告人向原審法院聲明異議，並未提出公路主管
    機關之裁決書。經原審法院向交通部公路總局高雄區監理所
    屏東監理站查詢，據回覆稱：本案係於97年5 月26日始掣開
    裁決書等情，有該站97年5 月26日高監屏字第0970016846號
    函及所附該站屏監違字第裁82-V00000000號裁決書在卷足憑
    。故本件抗告人於97年5 月20日向原審法院聲明異議時，尚
    未經公路主管機關依法裁決。依上開說明，抗告人於公路主
    管機關未依法裁決前，向原審法院聲明異議，顯然不合法律
    上程式，且其情形不可補正，原審法院因而裁定駁回抗告人
    之異議，於法並無不合。本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
