【裁判字號】    97,上重訴,11
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上重訴字第11號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  許再定法律扶助律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年捌月柒日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院於民國97年5 月7 日訊問後，
    認其被訴共同運輸第一級毒品之犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款「所犯為死刑、無期徒刑之罪」情
    形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於97年5 月7 日執行
    羈押，至97年8 月6 日第1 次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年8 月7 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
               刑事第一庭   審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
