【裁判字號】    97,簡,7
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第7號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      號
            丁○○
            丙○○
            戊○○
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度速偵字第5 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丁○○、丙○○、戊○○共同犯國家安全法第
六條第一項之未經許可入境罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。甲○○、乙○○、丁○○、丙○○
、戊○○均緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「竟於民國（下同）97年6 月9 日上午4 時
    至5 時許，搭乘甲○○所駕駛之無船名之小船自福建省連江
    縣苔菉鎮北茭村碼頭出港，至屬於臺灣地區之連江縣北竿鄉
    小坵島北面0.01海浬處，登上小坵島採取淡菜、佛手、海螺
    等，而未經許可入境。」，應補充更正為「竟於民國97年 6
    月9 日上午4 時許，基於共同非法入境臺灣地區之犯意聯絡
    ，由甲○○駕駛無船名漁船搭載乙○○、丁○○、丙○○、
    戊○○，自福建省連江縣苔菉鎮北茭村碼頭出港，並於同日
    上午6 時許，未經我國內政部入出國及移民署許可，而進入
    屬於臺灣地區之連江縣北竿鄉小坵島海域，嗣於同日上午 8
    時許，登上小坵島採取淡菜、佛手、海螺等貝類，重量總計
    36.9公斤。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按「人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可
    。未經許可不得入出境。」，「違反第3條第1項規定未經許
    可入出境者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣9
    萬元以下罰金。」，國家安全法第3條第1項、第6條第1項分
    別定有明文；又臺灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第
    1 項規定「大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣
    地區。」，未經許可入境之進入臺灣地區之大陸地區人民，
    治安機關得逕行強制出境，同條例第18條第1項第1款亦有明
    定。是以大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地
    區，其未經許可入境而進入臺灣地區之大陸地區人民，除得
    由治安機關逕行強制出境外，尚屬違反國家安全法第3條第1
    項之規定，應論以同法第6 條第1 項之罪。是核被告甲○○
    、乙○○、丁○○、丙○○、戊○○未經主管機關許可進入
    臺灣地區，係犯國家安全法第3 條第1 項、第6 條第1 項之
    未經許可入境罪。被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○、
    戊○○就上開所犯未經許可入境之犯行，彼此之間，有犯意
    聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告其等之品行
    、智識程度、犯罪手段、所生之危害，及犯後坦承犯行表示
    悔悟等一切情狀，各量處有期徒刑4 月，併諭知易科罰金之
    折算標準。又被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○、戊○
    ○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有各該臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，審酌渠等經此偵審教訓，
    當知警惕而無再犯之虞，本院認其等所受刑之宣告以暫不執
    行為適當，爰諭知均緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，國家
    安全法第6 條第1 項、第3 條第1 項，刑法第11條前段、第
    28條、第41條第1 項前段、第74條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  劉淑玲
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  李唐聿
附錄論罪科刑法條：
國家安全法第6條第1項：
違反第3條第1項規定未經許可入出境者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。
國家安全法第3條第1項：
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
