【裁判字號】    97,簡,9
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事判決                 97年度簡字第9號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度速偵字第6 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、己○○、丁○○、戊○○、丙○○、甲○○共同犯國家
安全法第六條第一項之未經許可入境罪，各處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。乙○○、己○○、丁○○
、戊○○、丙○○、甲○○均緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按「人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可
    。未經許可不得入出境。」，「違反第3條第1項規定未經許
    可入出境者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣9
    萬元以下罰金。」，國家安全法第3條第1項、第6條第1項分
    別定有明文；又臺灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第
    1 項規定「大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣
    地區。」，未經許可入境之進入臺灣地區之大陸地區人民，
    治安機關得逕行強制出境，同條例第18條第1項第1款亦有明
    定。是以大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地
    區，其未經許可入境而進入臺灣地區之大陸地區人民，除得
    由治安機關逕行強制出境外，尚屬違反國家安全法第3條第1
    項之規定，應論以同法第6 條第1 項之罪。是核被告乙○○
    、己○○、丁○○、戊○○、丙○○、甲○○未經主管機關
    許可進入臺灣地區，係犯國家安全法第3 條第1 項、第6 條
    第1 項之未經許可入境罪。被告乙○○、己○○、丁○○、
    戊○○、丙○○、甲○○就上開所犯未經許可入境之犯行，
    彼此之間，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。爰審
    酌被告其等之品行、智識程度、犯罪手段、所生之危害，及
    犯後坦承犯行表示悔悟等一切情狀，各量處有期徒刑4 月，
    併諭知易科罰金之折算標準。又被告乙○○、己○○、丁○
    ○、戊○○、丙○○、甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有各該臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，審酌渠等經此偵審教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院認
    其等所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰諭知均緩刑3 年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，國家
    安全法第6 條第1 項、第3 條第1 項，刑法第11條前段、第
    28條、第41條第1 項前段、第74條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  劉淑玲
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  李唐聿
附錄論罪科刑法條：
國家安全法第6條第1項：
違反第3條第1項規定未經許可入出境者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。
國家安全法第3條第1項：
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
