【裁判字號】    96,苗簡,565
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             96年度苗簡字第565號
上  訴  人  竣昱營造有限公司
（即被告）
                        樓
法定代理人  甲○○
被  上訴人  卓永新即享興金屬企業行
（即原告）
上列當事人因96年度苗簡字第565 號請求給付工程款事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）233,10
0 元，應徵第二審裁判費3,810 元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
