【裁判字號】    97,苗秩,86
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            97年度苗秩字第86號
移送機關    苗栗縣警察局苗栗分局
被移送人    甲○○
                    國民身分證.
                    號5樓之2.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國97
年7 月9 日以栗警偵字第09700016604 號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○不罰。
    事實理由及證據
一、移送意旨略以：被移送人甲○○於民國97年7 月1 日凌晨0
    時50分許，於苗栗縣苗栗市○○里○○路138 巷38號（冠陽
    撞球場），縱容未滿18歲之少年黃○○（79年次）及鄭○○
    （79年次）（真實姓名年籍均詳卷）於深夜聚集店內消費逗
    留，不迅即報告警察機關，為警當場查獲。已違反社會秩序
    維護法第77條，故移請本院裁處等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。上開規定於違反社會秩
    序護法之案件準用之，社會秩序維護法第92條亦有明文。次
    按社會秩序維護法第77條規定：「公共遊樂場所之負責人或
    管理人，縱容兒童、少年於深夜聚集其內，而不即時報告警
    察機關者，處新台幣一萬五千元以下罰鍰；其情節重大或再
    次違反者，處或併處停止營業或勒令歇業。」該條之成立要
    件，以行為人有「縱容」之情形為限，若行為人無縱容之情
    事，雖該場所有少年逗留其內，尚與該條之成立要件未合，
    應為不罰之諭知。
三、經查：
（一）訊之被移送人甲○○供稱警察查獲當時其並不在場等語，
      案外人劉衍宏則陳稱其為代理負責人等語，有其2 人警詢
      筆錄在卷可稽，而本件「冠陽撞球場」之負責人究係何人
      ，移送機關並未提出營利事業登記證或其他任何積極證據
      ，足資證明被移送人或案外人劉衍宏係實際經營上開撞球
      場之負責人，而對該店並擁有營運管理之權限，則被移送
      人是否即係本件公共遊樂場所之負責人或管理人，即屬可
      疑。
（二）再者，依證人即少年黃○○及鄭○○於警詢中均供稱係前
      往找尋朋友，且業者有張貼未滿18歲不得進入之標語，在
      其等進入之際，在場之劉衍宏亦告知，超過12時即不能在
      該店內等語，此觀其2 人之警詢筆錄亦明，由此觀之，「
      冠陽撞球場」當時在場負責人劉衍宏於警察查獲前，確有
      勸導少年黃○○及鄭○○不得於深夜逗留之舉，則難遽認
      本件被移送人有刻意縱容少年深夜逗留之行為，況其亦不
      在場，是其行為即與前揭規定不相符合，復無其他相關事
      證足資證明被移送人有何縱容少年深夜聚集其營業場所之
      情事，本件移送案件自不應為處罰。
四、爰依社會秩序維護法第45條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
