【裁判字號】    97,繼,328
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度繼字第328號
聲  明  人  乙○○
法定代理人  甲○○
聲  明  人  丁○○
上列聲明人因聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起3 個月內，以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、
    第2 項前段定有明文。
二、查被繼承人丙○○（民國37年6 月6 日出生，身分證統一編
    號為Ｚ000000000號）於97年2 月15日死亡，本件聲明人丁○
    ○、乙○○係被繼承人丙○○之第3 順位繼承人，此有戶籍
    謄本及被繼承人之死亡證明書在卷可稽，惟聲明人遲至97年
    7 月7 日始具狀向本院聲明拋棄繼承，有聲請狀之院收狀日
    期戳章可佐，顯逾3 個月之法定期限。復查無聲明人丁○○
    、乙○○無法及時知悉得繼承之事由，另聲明人乙○○雖於
    97 年5月30日經本院以97年度禁字第22號裁定宣告禁治產，
    並選定其胞妹甲○○為監護人，然甲○○為同一順位之繼承
    人，就本件拋棄繼承事件與聲明人乙○○有法律上之利害關
    係，倘由甲○○代理聲明人乙○○為拋棄繼承，則其應繼分
    將歸由甲○○取得，參酌民法第106 條禁止自己代理之立法
    意旨，本件代理於法亦有不合。是以，本件拋棄繼承之聲明
    ，於法不符，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    14    日
                  家事法庭    法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用新台幣1,000元。
                              書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年     7    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
