【裁判字號】    97,易,511
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第511號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （現羈押於臺灣苗栗看守所中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1800號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑貳年陸月，扣案如
起訴書附表二編號一至二十一所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄一第2 行「甫於95年5 月
    15日執行完畢」之記載，應予更正為「甫於95年2 月6 日因
    縮刑期滿執行完畢」外，其餘與起訴書所載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白（ 參見本院民國97年6 月30日審
    判筆錄第2 頁 ）外，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄證
    據部分所載（如附件）。
三、量刑理由：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告與真實姓名、年籍不詳綽號「阿祥」及「阿珍」之成
    年男女共組詐騙集團，就上揭詐欺取財犯行，具有犯意聯絡
    與行為分擔，均為共同正犯。被告曾於民國88年間，因殺人
    未遂案件，經法院判處有期徒刑5 年2 月確定，甫於95年2
    月6 日因縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告曾有違反毒品危害防制條例、殺人未遂等
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，顯見
    其素行不佳，且被告年輕力壯，不思自己努力賺取金錢，竟
    參與詐騙集團，詐取他人財物，其行徑不僅侵害他人財產法
    益，並嚴重影響社會治安秩序，原應依從重量刑；惟參酌被
    告於本院審理程序中坦承犯行，足見犯罪後態度良好，及檢
    察官具體求刑有期徒刑3 年6 月等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。至扣案如起訴書附表二編號1 所示之物
    ，係被告本件詐欺取財所得財物，應依刑法第38條第1 項第
    3 款之規定宣告沒收；另扣案如起訴書附表二編號2 至21所
    示之物，均屬被告本係被告或共犯綽號「阿祥」及「阿珍」
    之男女所有，供被告及其他共犯犯本件詐欺取財罪之工具，
    業據被告於本院審理中供明在卷（參見本院97年6 月30日審
    判筆錄第3 頁），爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定予
    以宣告沒收；至扣案如起訴書附表二編號22、23所示之物，
    非屬交提款機操作交易明細表單據及購買電話儲值卡收據，
    核與刑法第38條第1 項規定宣告沒收之要件不合，爰不予宣
    告沒收，併此敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第47條第1 項
    、第339 條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應自收受判決之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官林映姿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄附繕本
），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
