【裁判字號】    97,易,549
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第549號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件（起訴案號：97年度速偵字第93號），
於中華民國97年7 月14日下午4 時，在本院第二法庭宣示判決，
出席職員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  張玉楓
            通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案偽造之汽車駕駛執照
壹張沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○因無駕駛執照，乃於民國94年8 月間，與真實姓名、
    年籍不詳，綽號「紅紅」之女子，共同基於偽造特種文書之
    犯意聯絡，由甲○○提供自己之照片，再由「紅紅」以不詳
    方法，偽造貼有甲○○照片之「蘇湘雲」駕駛執照1 枚（其
    上僅有「交通部駕駛執照製發之章」，而無公印文），以備
    供甲○○使用，足以生損害於蘇湘雲及監理機關對於駕駛執
    照核發管理之正確性。97年5 月19日15時50分許，甲○○在
    苗栗縣苑裡鎮○○里○○段951 地號之格萊小吃店從事唱歌
    陪酒之工作，經警到場臨檢實施盤查時，甲○○又基於行使
    偽造特種文書之犯意，出示上開偽造駕駛執照供警方查驗，
    而為該偽造文書之行使，足以生上開相同之損害。
三、處罰條文：
    刑法第216 條、第212 條。
四、附記事項：
    關於「交通部駕駛執照製發之章」，非屬公印文，請參考最
    高法院69年台上字第1676號判例。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭  書記官  張 玉 楓
                              法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張 玉 楓
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力、服
務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
