【裁判字號】    97,消債清,4
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度消債清字第4號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林建宏律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算事件，漏未提出如附表所示文件
    到院，經本院於民國（下同）97年6 月10日定期命補正，該
    裁定已於97年6 月16日合法送達聲請人，有該裁定送達證書
    在卷可稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸上開說明，本件清
    算之聲請不能認為合法，應予駁回。
三、依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        書記官  李學詩
附表：
一、本件聲請人雖然在聲請書中，指稱曾參與中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件，無擔保債務協商機制與金融機構成
    立協商。但其並未提出任何證明可供查證，請提出該份協商
    成立書及文號。
二、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償金額及證明，並註
    明自何時起未能清償及其原因。
三、聲請人所扶養之親屬及聲請人之配偶最近二年之各類所得資
    料清單、財產歸屬資料清單、財產清冊及收入證明（薪水帳
    戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書），並提出
    財產狀況說明（應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料
    ，如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出
    該股票或存款之證明文件資料）。
四、陳報聲請人、配偶、受扶養人是否有領取失業給付、低收入
    戶補助、房租補助、老人津貼或者其他津貼？若有，其期間
    及金額，並應檢附相關證明文件。
五、受扶養人潭浚長、潭浚佑、潭浚邦有無受其他扶養義務人共
    同扶養之說明及其釋明之證據；如有共同扶養義務人，併提
    出其謀生能力及財產狀況（含不動產、股票、存款、薪資、
    其他投資）之說明暨其釋明之證據。
六、聲請人聲請前2 年（即自民國95年5 月20日起至97年5 月16
    日止）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有
    償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清
    償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失
    不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取
    得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
七、聲請人聲請更生前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受
    其扶養者所必要生活費用之數額及其計算方法。
八、聲請人負擔以其母配偶及友人名義借款及其夫之房貸債務，
    該借款及房貸貸務債權金額及聲請人還款證明。
九、受扶養人及聲請人配偶最新之戶籍謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
