【裁判字號】    97,苗簡,187
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第187號
原      告  台灣省苗栗農田水利會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
年齡、身分證字號、住所或居所，逾期即駁回對被告乙○○之訴
。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○之真正身分
    證字號住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間
    命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
