【裁判字號】    97,易,450
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第450號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因偽造文書等案件（起訴案號：97年度偵字第1750號、
97年度偵緝字第92號、第93號），本院於中華民國97年7 月14日
下午4 時20分許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  吳炳桂
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯偽造署押罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月
    ，扣案臺中縣警察局和平分局偵查隊之偵訊（調查）筆錄上
    偽造「甲○○」之署押肆枚沒收；又犯偽造署押罪，處有期
    徒刑陸月，扣案臺中市警察局第六分局西屯派出所偵訊（調
    查）筆錄上偽造「甲○○」之署押貳枚沒收；又犯竊盜罪，
    處有期徒刑貳月；又犯竊佔罪，處有期徒刑肆月，扣案鑰匙
    參支沒收。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案臺中縣警察局和
    平分局偵查隊之偵訊（調查）筆錄上偽造「甲○○」之署押
    肆枚、臺中市警察局第六分局西屯派出所偵訊（調查）筆錄
    上偽造「甲○○」之署押貳枚、鑰匙參支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    本件除起訴書第1 頁犯罪事實欄一第6 行「於同年3 月8 日
    11時11時35分許」之記載，應予更正為「於同年3 月8 日11
    時35分許」外，其餘均與檢察官起訴書所載相同，茲引用之
    （如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第217 條第1 項、第320 條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧  俊  良
                      審判長法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第217 條第1 項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
刑法第320 條第1 項、第2 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
刑法第323 條：
電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
