【裁判字號】    97,苗交簡,295
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第295號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1512號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實第4 行更正為「IUB -712」及補充記載「
    毀損部分業據告訴人乙○○於本院調查時撤回告訴，由本院
    另案審結。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。
（二）爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、為警查獲時之酒精
      濃度值、酒後行駛之時間及路段、未肇事產生實害，其未
      念及與被害人間為親戚關係，恐嚇內容為「要小心一點，
      會再找你算帳」等語，對被害人所生恐懼之程度，未取得
      被害人原諒等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均
      諭知易科罰金之折算標準暨定應執行刑及易科罰金之折算
      標準（易科罰金之折算標準依臺灣高等法院暨所屬法院因
      應新修正刑法施行座談會提案第32號、最高法院72年度第
      9 次刑事庭會議決議，以有利於被告之標準定之），以示
      懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第305 條、第51條第6 款、第41條第
      1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7   月    14      日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    7   月    14      日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
