【裁判字號】    97,易,589
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第589號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在監.
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第2740號），於中
華民國97年7 月14日下午4 時，在本院第二法庭宣示判決，出席
職員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  張玉楓
            通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
乙○○犯竊盜罪參次，均累犯，各處有期徒刑柒月、柒月及伍月
。應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，而為下列
    行為（所持自備鑰匙均未扣案）：
（一）97年1 月5 日20時許，在苗栗縣竹南鎮○○里○○○街50
      巷6 號前，持自備之鑰匙1 支，竊取聲翔建設有限公司所
      有，車牌號碼CR- 1506號之自用小貨車1 輛得手。
（二）97年1 月5 日後之某時，在苗栗縣頭份鎮鎮立游泳池附近
      ，持自備之鑰匙1 支，竊取懸掛GA- 5359號碼之車牌（實
      際原掛車牌為KB- 6567號），甲○○所有之自用廂型小客
      貨車1 輛得手。
（三）97年1 月19日上午7 時30分許，在新竹市○道○路與湳雅
      街口，持自備之鑰匙1 支，竊取丙○○所有，車牌號碼
      GZG-027 號之重型機車得手。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭  書記官   張玉楓
                              法  官   蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   張玉楓
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附記論罪之法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
