【裁判字號】    97,交易,85
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第85號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2182號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○平日受雇於利鑫
    企業社從事駕駛貨車之工作，為從事業務之人，於民國96年
    11月15日16時40分許，駕駛車號747-RW號自用大貨車沿苗栗
    縣竹南鎮○○路由南往北方向行駛，行經民安街口欲右轉民
    安街時，本應注意行車於右轉彎時，應先顯示車輛前後之右
    邊方向燈光，且應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情形又無不能注意之情事，
    竟疏未顯示車輛前後之右邊方向燈光，且未注意車前狀況及
    兩車併行之間隔，貿然右轉而與右方同向由乙○○所騎乘之
    車號KIM-680號重機車發生擦撞，致乙○○受有右胸挫傷、
    右鎖骨骨折、右膝擦挫傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，公
    訴人認係犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有調解紀錄
    表、本院97年7 月10日訊問筆錄1 份在卷可參，依照上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
