【裁判字號】    97,交聲,136
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第136號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○○○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站中華民國97年6 月4 日
所為竹監苗字第裁54-Z00000000號（原舉發案號：公警局交字第
Z00000000 號）處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行政機關如不能依行政程序法第72條及73條之規定，將文
    書送達於當事人本人或將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員者，得將文書寄存送
    達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏
    貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
    ，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達。如由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送
    達地之郵政機關，行政程序法第74條第1項 及第2 項規定甚
    明，且依前開規定所為之寄存送達，無論應受送達人實際上
    於何時受領文書，均以寄存之日，視為收受送達之日，而發
    生送達之效力（最高行政法院97年度裁字第2149號判決意旨
    及法務部93年4 月13日法律字第0930014628號函釋參照）。
二、次按異議人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項 定有
    明文。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    者，應以裁定駁回之；依道路交通管理處罰條例第87條規定
    向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得
    依法扣除在途期間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且無從補正，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第12條、第18條亦分別定有明文。另道
    路交通異議案件，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、
    市，但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，應依法
    院訴訟當事人在途期間標準第2條 第1 款中之地方法院在途
    期間欄所載日數，扣除在途期間，同標準第4 條亦有明定。
三、經查：原處分機關所為本件竹監苗字第裁54-Z00000000號裁
    決書（下稱系爭文書）經交由郵政機關送達於異議人林采仟
    上開位於苗栗縣頭份鎮○○○路99巷12號2 樓地址，因未獲
    會晤異議人本人亦無受領文書之同居人、受僱人或應受送達
    處所接收郵件之人，故於97年6 月10日將系爭文書以寄存送
    達方式，寄存於苗栗縣頭份郵局，並作送達通知書2 份，1
    份黏貼於應受送達人住居所門首，另1 份置於該受送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達等情，有異議人個人戶籍資
    料查詢結果、交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站送達
    書證影本1 份在卷可考，而依上開行政程序法第74條規定，
    應以寄存之日期視為收受送達之日期，而發生送達之效力（
    法務部法律字第0920026106、0920034228、0930014628號函
    意旨參照），故上開裁決書已於97年6 月10日合法送達，異
    議人如對是項裁決不服欲提起異議，依照前揭說明，應自送
    達生效之翌日即97年6 月11日起算20日，至97年6 月30日止
    ，再加計在途期間2 日即97年7 月2 日以前提出異議，始為
    適法。惟查，異議人遲至97年7 月3 日始向原處分機關聲明
    異議，有其聲明異議狀上之收文戳足憑。是異議人之聲明異
    議，已逾法定20日之不變期間甚明。綜上，本件異議程序自
    非適法，且依其情形無從補正，應逕予駁回。
四、至異議人並不否認有於上開時地行駛路肩之事實，又異議人
    當時車輛車尾燈並未亮起，且完全偏離道路而行駛於路肩上
    ，而異議人所行駛之路面位置為劃有白色實線之右側路面（
    即用以指示路肩或路面外側邊緣之白色實線之右方），車輛
    前方亦分別有其他自用小客車係行駛於該白色實線之左側路
    面，有舉發照片2 張在卷可稽。準此，異議人於該時應得以
    立即判斷所行駛路面位置顯然與利用該路段行駛之一般駕駛
    人不同；而異議人亦無其他得行駛該路肩段之正當事由存在
    ，自應依該路段標誌規定行駛，而不得行駛於路肩。況駕駛
    人在高速公路行駛原須注意指示行駛之標誌，縱然部分路段
    曾因施工後而改變原有道路之寬度及直度，駕駛人之注意義
    務並不因而解免，故原處分機關所為之處分尚無違誤，一併
    敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                     交通法庭  法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
