【裁判字號】    96,重訴,65
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度重訴字第65號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現
選任辯護人  陳佳瑤律師
            林盛煌律師
            陳筱屏律師
上列被告因犯殺人罪等案件（96年度偵字第25867 號），本院裁
定如下：
    主  文
被告丁○○之羈押期間，自民國九十七年七月二十五日起延長貳
月。
    理  由
一、按本件被告丁○○經檢察官起訴，指稱被告丁○○與在逃通
    緝之共犯丙○○、乙○○及戊○○（已到案）共同涉犯有刑
    法第271 條第1 項殺人罪、槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第
    4 項、第12條第4 項之未經許可持有槍枝及子彈等罪，並於
    民國96年12月25日起訴移送本院訊問，經本院受命法官訊問
    後，認被告丁○○所犯前揭殺人罪等案件，其中所犯殺人罪
    法定刑最低本刑為10年以上有期徒刑之重罪；因本案被告丁
    ○○與在逃之共犯丙○○、乙○○均認識，各屬國小同學或
    國中玩伴，業據被告丁○○於本院訊問時供承在卷（本院卷
    第1 宗第13頁）。又本案被告丁○○於案發翌（30）日旋即
    出境，而同案共犯丙○○亦於案發翌（30）日出境，隨後於
    澳門賭場與共犯丙○○相遇見面，並住於共犯丙○○下榻之
    澳門金龍酒店等情，亦據被告丁○○於96年12月24日檢察官
    偵查時與本院97年2 月29日履勘現場時各供明在卷（96 年
    度偵字第25867 號偵查卷影本第130 頁背面；本院卷第1宗
    第123 頁）；本案因被告丁○○與在逃通緝之共犯乙○○二
    人於案發之96年9 月29日晚間8 時40分許起共同駕駛車牌號
    碼3487─ＥＲ號自小客車尾隨共犯丙○○與其他不詳姓名之
    成年男子所共同搭乘，由不知情之司機甲○○所駕駛之車牌
    號碼６０３─ＥＬ號黃色計程車至永和市○○路181 號案發
    之「舊擎天宮」廟會現場附近，而同案共犯丙○○亦於上開
    案發當日晚間8 時45分至46分左右，在前揭廟會現場槍殺被
    害人蔡岱廷，隨後逃逸並出境；共犯乙○○於案發後亦逃逸
    經通緝中。因被告丁○○涉犯本件殺人罪等案件，犯罪嫌疑
    重大，並有刑事訴訟法第10 1條第1 項第1 款、2 款、3 款
    等原因（即被告非所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪
    ，相關之共犯正通緝逃逸中，顯然有事實足認為被告有逃亡
    和勾串共犯或證人之虞），非予羈押，顯難進行審判，因認
    被告丁○○有羈押之必要，故於訊問被告後，於96年12月25
    日諭知對於被告丁○○予以羈押在案，並於97年3 月17 日
    、同（97）年5 月14日經本院分別裁定第一次、第二次延長
    羈押在案。
二、查被告前開第二次延長羈押期間即將屆滿，本案被告涉犯前
    開殺人罪等案件，雖經辯論終結，並將定期宣判，惟本院訊
    問被告後，仍認被告所犯上開殺人罪係犯最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之重罪，被告羈押之原因仍然存在，仍有繼續羈
    押之必要，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項規定，裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                     刑事第二庭  審判長法  官 王復生
                                       法  官 楊千儀
                                       法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                       書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
