【裁判字號】    97,訴,2609
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2609號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3481號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如左：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
殘渣袋壹只及已使用過之注射針筒壹支（內均含量微無法秤重且
無法析離之第一級毒品海洛因）均沒收銷燬之，扣案之藥剷壹支
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣桃園地方法院92年度毒
    聲字第179 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經同法院以92年度毒聲字第558 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經同法院裁定停止戒治付保護管束，又因違
    反保護管束應遵守事項情節重大，經同法院以92年度毒聲字
    第3197號裁定撤銷停止戒治令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    於民國93年11月27日強制戒治期滿，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第10號案件為不起訴處分確
    定；又因竊盜案件，經本院以92年度訴字第993 號判處有期
    徒刑1 年2 月確定，並於94年7 月11日假釋付保護管束期滿
    未經撤銷視為執行完畢；復因施用第一、二級毒品案件，經
    本院判處有期徒刑9 月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定，
    尚待執行。詎其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於97年4 月初某日，在臺北縣樹林
    市○○街14巷17號3 樓住處，以將海洛因摻水置入針筒後注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於97年4 月2 日19時
    30分許為警在上址查獲，並扣得海洛因殘渣袋1 個、已使用
    過之注射針筒1 支及藥鏟1 支。
二、證據：
    (1)被告甲○○之自白、(2)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告1 紙、(3)扣案之海洛因殘渣袋1 只、已使用
    過之注射針筒1 支、藥剷1 支、(4)臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表等可證。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        刑事第十庭法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
