【裁判字號】    97,簡,6209
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6209號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名蔡文普.
            甲○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第26513 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收。
甲○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣肆仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物
沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。並補充、更正如下：
（一）犯罪事實部分，關於「野戲小瑪莉」之記載，更正為「野
      蠻遊戲小瑪莉」。
（二）證據部分，補充被告乙○○、甲○於本院審理時之自白。
（三）應適用之法條部分，補充、更正被告乙○○經營電子遊戲
      場業之時間，雖係自民國95年11月1 日起至同年月10日止
      ，然經營行為本質上即具有繼續反覆為相同行為之性質，
      應屬集合犯，為包括之一罪。而其於密切時間內，在相同
      之地點，以相同之機臺，與多位賭客賭博財物，侵害之法
      益同一，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
      ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
      數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
      合理，應屬接續犯，亦為包括之一罪。其以一行為而犯上
      開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較
      重之違法經營電子遊戲場業罪處斷。
二、爰審酌被告2 人犯罪之動機、目的、犯罪所生之危害、素行
    、智識程度及犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。因其等犯罪
    之時間，係於民國96年4 月24日以前，且均無不得減刑之情
    形（按：被告乙○○雖係經通緝到案，惟通緝之時間為97年
    4 月16日，乃中華民國96年罪犯減刑條例施行後之通緝，不
    符該條例第5 條不得減刑之規定，最高法院82年度臺上字第
    2999號判決要旨參照），均合於中華民國96年罪犯減刑條例
    所定之減刑條件，應各再減其等之宣告刑2 分之1 ，並分別
    諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。扣案如附表編號1 至
    3 所示之物，係當場賭博之器具，如附表編號4 所示之賭資
    ，則係機臺內即賭檯上之財物，均應依刑法第266 條第2 項
    之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                刑事第十四庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑所引法條：電子遊戲場業管理條例第22條、刑
法第266 條第1 項前段。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌──┬──────────────┬──────────┐
│編號│扣   案   物   品   名   稱 │數                量│
├──┼──────────────┼──────────┤
│ 1  │「金歡喜禮品彈珠臺」電子遊戲│1 臺（含IC板1 塊）  │
│    │機                          │                    │
├──┼──────────────┼──────────┤
│ 2  │「滿貫大亨麻將臺」電子遊戲機│1 臺（含IC板1 塊）  │
│    │                            │                    │
├──┼──────────────┼──────────┤
│ 3  │「野蠻遊戲小瑪莉」電子遊戲機│1 臺（含IC板1 塊）  │
│    │                            │                    │
├──┼──────────────┼──────────┤
│ 4  │機臺內之賭資                │新臺幣5,350 元      │
└──┴──────────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
