【裁判字號】    97,聲,1363
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1363號
聲請人即債權人  鉑鈦有限公司
法 定 代 理 人  甲○○
相對人即債務人  亞輪陶瓷科技股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。而所謂訴訟終結，在因假扣押或假處
    分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假
    扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處
    分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押
    或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可仍繼續發生
    ，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人
    已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最高法
    院87年度臺抗字第234 號裁定意旨參照）。又假扣押之債務
    人如提供反擔保而撤銷假扣押，其執行程序終結之原因乃因
    有反擔保之存在，以擔保債權人不受損害，並非債權人撤回
    假扣押之執行，自不得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款規定之「訴訟終結」情形相當（臺灣高等法院88年度抗字
    第4318號、96年度抗字第193 號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，前依本院95年度全
    字第11號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）
    350,000 元為擔保金，並以本院95年度存字第1332號提存事
    件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因相對
    人提供反擔保而撤銷假扣押執行，且聲請人已於訴訟終結後
    撤銷假扣押裁定，嗣以郵局存證信函，定20日以上期間催告
    相對人行使權利而未行使，為此提出相關假扣押裁定、執行
    命令、撤銷假扣押裁定暨確定證明書暨相關一、二審本案判
    決等件，聲請發還擔保金等情。
三、經查，聲請人聲請本院於95年3 月6 日以95年度全字第11號
    裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度執全字第
    1332號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押，嗣聲請
    人提起之本案訴訟，業經本院93年度訴字第1785號判決、臺
    灣高等法院95年度上字第1072號判決聲請人敗訴並確定在案
    ，且聲請人迄未撤回假扣押執行程序之聲請等情，業據本院
    依職權調閱前開案件卷宗核閱屬實。相對人雖曾依本院95年
    度全字第11號裁定提供反擔保而撤銷前述假扣押之執行，惟
    債務人提供反擔保而撤銷假扣押，其執行程序終結之原因乃
    因有反擔保之存在，以擔保債權人不受損害，並非債權人撤
    回假扣押之執行，與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定
    「訴訟終結」情形並不相當，已如前述。是聲請人之聲請，
    自屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     14    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7    月     14    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
