【裁判字號】    97,聲,1452
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1452號
聲  請  人
即  債權人  千瑞國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  建華保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十六年度存字第三○三二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第3692號民事裁定，為擔保假處分，
    曾提供如主文第1項所示之新臺幣300,000元為擔保金，並以
    本院96年度存字第3032號提存事件提存後，聲請對相對人之
    財產予以假處分在案。茲因聲請人已撤回假處分執行程序，
    聲請人亦聲請本院催告相對人行使權利，經本院以97年度聲
    字第969 號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應
    已屆滿，而相對人仍未行使權利，為此提出本院96年度裁全
    字第3692號民事裁定、本院96年度存字第3032號提存書、本
    院96年12月14日板院輔96執全祿字第2110號撤銷執行命令、
    板院輔民秋97年度聲字第969號函等影本各1件，聲請發還擔
    保金等語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出上開證據為證，並經本院
    依職權調閱本院96年度裁全字第3692號、96年度執全字第21
    10號假處分保全程序暨執行卷、96年度存字第3032號擔保提
    存卷及本院97年度聲字第969 號聲請催告行使權利卷核閱屬
    實，復有本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷為證，聲請人之聲
    請意旨核與民事訴訟法第104 條第1項第3款規定相符，應予
    准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
