【裁判字號】    97,簡,5464
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5464號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4801號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品，於民國九十四年七月二十
    七日執行觀察、勒戒完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以九十四年度毒偵緝字第二九九號為不起訴處分。又因
    違反洗錢防制法等案件，經本院以九十五年度聲字第一八二
    一號裁定定應執行刑有期徒刑一年，另因施用毒品等案件，
    經本院以九十六年度聲字第二六八四號裁定減刑並定應執行
    刑有期徒刑四月又十五日，上開案件接續執行，於九十六年
    六月二十一日縮短刑期假釋出獄，刑期至九十六年十月十日
    屆滿，其假釋未經撤銷，以已執行論。詎猶不知悔改，基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年四月十日
    下午二時三十八分為警採尿回溯九十六小時內之某時，在不
    詳處所，施用甲基安非他命一次。嗣因甲○○屬毒品列管人
    口，經臺北縣政府警察局土城分局員警通知其於九十七年四
    月十日前往採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查
    悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告一份、尿液檢
    體採集送驗紀錄表一紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄
    所載之前案記錄，於九十六年六月二十一日縮短刑期假釋出
    獄，刑期至九十六年十月十日屆滿，其假釋未經撤銷，以已
    執行論乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考
    ，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已因施
    用毒品案件，獲得不起訴處分之寬典，又迭經法院論罪科刑
    ，均猶不知遠離毒害，顯然漠視法令之禁制，惟坦承犯行之
    犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
