【裁判字號】    97,交訴,57
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度交訴字第57號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所羈押
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年柒月拾陸日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因公共危險等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形，認有羈押
必要，經於民國97年4 月16日將其收押。茲查被告甲○○所犯竊
盜、過失傷害、駕駛動力交通工具肇事，致人傷逃逸等罪，業經
本院合議庭裁定由受命法官以獨任行簡式審判程序而於97年6 月
27日判處罪刑在案，各罪應合併執行有期徒刑2 年2 月，並應於
刑之執行前，令入勞動場所強制工作3 年。本院認被告肇事致人
受傷而逃逸，有逃亡之事實，並有犯罪習慣，上項羈押原因仍然
存在，非予羈押，難以進行上訴審及執行程序，為確保後續之上
訴審及執行程序之進行，認該被告有繼續羈押之必要，爰為裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官陳恆寬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
