【裁判字號】    97,簡,5836
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5836號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第17109 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點零柒公克
，驗餘淨重零點零柒貳捌公克）沒收銷燬之；扣案之上開毒品外
包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所
    規定之第二級毒品，不得非法持有之，竟基於持有之犯意，
    於民國97年3 月26日中午12時30分許，在臺北縣板橋市○○
    路140 巷口，以新臺幣（下同）1000元之代價，向綽號「小
    胖」之真實姓名年籍不詳成年男子購得第二級毒品甲基安非
    他命1 小包（驗前淨重0.073 公克，取樣0.0002公克，驗餘
    淨重0.0728公克）而持有之。嗣甲○○於97年3 月26日下午
    6 時40分許，騎乘車號CW2-983 號重機車行經臺北縣板橋市
    ○○路○ 段47巷口，為警盤查查獲，並在其所騎乘重機車之
    腳踏墊內扣得上開甲基安非他命1 小包及甲○○所有供包裝
    該甲基安非他命之外包裝袋1 個。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱（見97
    年度毒偵字第3277號偵查卷第8 頁、第29頁），且被告於上
    揭時、地為警查獲時所扣得之白色透明結晶1 包（驗前淨重
    0.073 公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重0.0728公克），經
    送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果，檢出甲基安非
    他命成分，有該中心97年4 月9 日航藥鑑字第0971928 號毒
    品鑑定書1 件附卷可稽。足徵被告前開自白與事實相符，應
    堪採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得非法持有之。核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被
    告前犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可
    查，素行非差，其持有第二級毒品之數量非鉅，及犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之白色透明結晶1 袋確係第二級
    毒品甲基安非他命（驗前淨重0.073 公克，取樣0.0002公克
    ，驗餘淨重0.0728公克），已如前述，不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬
    之；送鑑驗耗損之甲基安非他命既已滅失，自無庸宣告沒收
    銷燬；又上開毒品之外包裝袋1 個，係被告所有，並供其犯
    本罪所用之物，爰依刑法第38 條 第1 項第2 款規定，併予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
