【裁判字號】    97,聲,2839
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2839號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  丙○○
上列具保人即被告因犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（97年
執聲沒字第528 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告丙○○犯詐欺案件，經依
    本院指定之保證金額新臺幣6 萬元，出具現金保證後，將被
    告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金（95年刑保字第153 號），爰依
    同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告丙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官分別囑託臺灣
    臺北地方法院檢察署、臺灣桃園地方法院檢察署拘提無著，
    又具保人經通知復未遵期通知或帶同被告到案接受執行，此
    有送達證書4 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知2 紙、臺灣
    板橋地方法院檢察署97年4 月25日乙○榮丑97執4197字第44
    291 號函、同署97年4 月25日乙○榮丑97執4196字第44290
    號函、臺灣臺北地方法院檢察署97年5 月29日北檢盛性97執
    助915 字第36705 號函、臺灣桃園地方法院檢察署97年5 月
    25日桃檢玲子97執助609 字第49139 號函、臺灣臺北地方法
    院檢察署拘票暨拘提報告書1 份、臺灣桃園地方法院檢察署
    拘票暨拘提報告書1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料2 紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿
    中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑，被告顯已逃匿
    。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之
    。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服裁定，應於收受送達後5 日內提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
