【裁判字號】    97,簡,5395
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5395號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15449 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○、乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物
，丁○○處罰金新臺幣伍仟元，丙○○、乙○○、甲○○各處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之賭具麻將牌壹副（壹佰肆拾肆顆）、骰子顆、風圈骰子壹
顆、牌尺肆支及賭資新臺幣貳萬貳仟壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○、丙○○、乙○○、甲○○等4人，於民國97年5 月15
    日15時許，在臺北縣中和市○○路○段50巷23號「德玄宮」
    後方房間之公眾得出入之場所（下稱上開處所），由丁○○
    提供麻將牌1副（144顆）、骰子3顆、風圈骰子1顆、牌尺4
    支，以把玩「麻將」之方式賭博，賭法為賭客4人將麻將牌1
    副置於賭桌上洗牌後，由莊家先取牌，每人共取16 支麻將
    牌，再由莊家開始依序取牌、放牌，賭客若先將手中16支麻
    將牌湊成1組即為贏家，贏家分為2種，1為自摸者可向另3名
    輸家收取底數新臺幣（下同）300元，再依每台100元加碼收
    取，另1種為單家放槍者，贏家可向輸家收取底數300元，再
    依每台100元加碼收取，且贏家可以連續作莊，以此方式論
    輸贏賭博財物。嗣於97年5月15日19時45分許，在上開處所
    ，為警查獲，並扣得上開麻將牌1副（144顆）、骰子3顆、
    風圈骰子1顆、牌尺4支及在賭檯上之賭資共計22,100元。案
    經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丙○○、乙○○、甲○○等3 人於偵查中之自白。
  (二)被告丁○○固於偵查中坦承於上開時、地賭博財物，惟否認
    上開處所非公眾得出入之場所，辯稱：上開處所僅宮主、乩
    童及其本人可進入，並非公眾得出入之場所，非屬公然賭博
    云云。經查：刑法第266 條規定所謂公眾得出入之場所，則
    指非公共場所，而為不特定之公眾得隨時出入之場所而言。
    然上開處所係位於德玄宮之後方，平時附近居民皆可入內等
    情，業據被告丙○○、乙○○於偵查中證述綦詳，是被告丁
    ○○上開所辯顯係卸責之詞，不足採信。
  (三)此外，復有現場照片8 幀、德玄宮賭客位置圖1 紙、扣押物
    品目錄表、在場人員名冊及扣案之上開麻將牌1 副（144 顆
    ）、骰子3 顆、風圈骰子1 顆、牌尺4 支及在賭檯上之賭資
    共計22,100元。
  (四)綜上，本案事證明確，被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○
    ○等人之犯行堪以認定。
三、核被告4 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告4 人僅係單純賭博，
    對於國家、社會或他人並未產生重大之法益危害，然其等所
    為之上開賭博犯行，仍有害於善良風俗助長投機風氣，兼酌
    被告等人個別之前科素行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 件在卷可憑，暨被告丁○○犯後猶飾詞圖卸及被告
    丙○○、乙○○、甲○○等人犯後坦認犯行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
四、扣案之麻將牌1 副（144 顆）、骰子3 顆、風圈骰子1 顆、
    牌尺4 支，係當場賭博之器具；賭資22,100元為在賭檯之財
    物，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，
    併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄：
中華民國刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
