【裁判字號】    97,簡,5835
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5835號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第17110號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之第二級毒品ＭＤＭＡ肆拾
玖顆沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一行
    應予補充為：「甲○○明知甲基雙氧甲基安非他命（即ＭＤ
    ＭＡ，以下簡稱ＭＤＭＡ）屬第二級毒品」，末行則補充：
    「並扣得上開ＭＤＭＡ共四十九顆（合計淨重十二點五一二
    六公克）」；應適用法條部分補充：「被告持有之ＭＤＭＡ
    淨重高達十二點五一二六公克，已逾行政院所頒佈『轉讓持
    有毒品加重其刑之數量標準』所定『第二級毒品：淨重十公
    克以上』之加重標準，應依毒品危害防制條例第十一條第四
    項之規定加重其刑」之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行非端，持有之ＭＤＭＡ數量不少，惟坦承犯
    行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附
    表所示之ＭＤＭＡ四十九顆，均應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第四項、第十八條第一項前段，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附表
┌──┬─────────┬─────┬──────────────┐
│編號│扣案ＭＤＭＡ之特徵│數量      │重量                        │
├──┼─────────┼─────┼──────────────┤
│一  │淺綠色藥丸        │十八顆    │淨重四點五九八九公克，驗餘淨│
│    │                  │          │重四點三四二七公克          │
├──┼─────────┼─────┼──────────────┤
│二  │淺黃色藥丸        │二十八顆  │淨重七點一六六二公克，驗餘淨│
│    │                  │          │重六點九一一０公克          │
├──┼─────────┼─────┼──────────────┤
│三  │紅色藥丸          │一顆      │淨重零點二七七八公克，驗餘淨│
│    │                  │          │重零點０五二七公克          │
├──┼─────────┼─────┼──────────────┤
│四  │橙色藥丸          │二顆      │淨重零點四六七九公克，驗餘淨│
│    │                  │          │重零點二一五七公克          │
└──┴─────────┴─────┴──────────────┘
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17110號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段49號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○〈施用毒品部分、業經不起訴處分〉明知MDMA屬第二
    級毒品係違禁物，竟基於持有之犯意，於民國97年1月9日0
    時30分前之某時，在不詳處所，持有第2級毒品MDMA淺綠色
    藥丸18顆、淺黃色藥丸28顆、紅色藥丸1顆、橙色藥丸2顆，
    嗣於同日0時30分許，在臺北縣三重市○○路73巷6號802 房
    內為警查獲，並扣得上開第2級毒品MDMA49顆。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
   （二）第2級毒品MDMA49顆及憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書
         在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項
    之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6    月    9     日
                              檢  察  官  張 慶 林


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
