【裁判字號】    97,簡,5889
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15960號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筆記型電腦硬碟壹顆沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、第268 條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告與綽號「
    阿文」之真實姓名年籍不詳成年男子間，就上開三罪，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告自96年12月間某日起
    至97年5 月23日止，提供賭博場所、聚眾賭博並與人對賭財
    物，其主觀上係基於意圖營利、賭博所為之多次行為，客觀
    上具有時間密接、連續性質，本質上乃具有反覆、延續性行
    為之特徵，於刑法評價上，應認係合多數犯罪行為而成立之
    獨立犯罪型態之「集合犯」，各為包括一罪，均應僅成立一
    罪。而被告所犯在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供
    給賭博場所、意圖營利聚眾賭博三罪，係基於一個賭博犯意
    之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行
    為，其一行為觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從情節較
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。審酌被告藉由運動賭博網站
    供人簽賭財物之方式，從中抽取佣金獲取不法利益，助長社
    會僥倖歪風，危害社會善良風俗，惟念被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    素行尚可，及被告犯罪後坦承犯行，態度非差等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    之筆記型電腦硬碟1 顆，係被告所有且供其從事本件犯罪所
    用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
