【裁判字號】    97,訴,829
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第829號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  元鐽科技股份有限公司
兼 上 1 人
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            己○○
            乙○○
                      3
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年6 月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰玖拾捌萬肆仟玖佰拾元及如附
表所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告元鐽科技股份有限公司於民國（下同）95年
    4 月4 日起陸續邀同被告丙○○、丁○○、己○○、乙○○
    為連帶保證人，向原告借款47筆，金額共新台幣（下同）85
    0 萬元，約定清償期、利息及違約金等計算方式詳如附表一
    所示，並約定如有授信約定書第8 條之情事時，視為全部到
    期。詎被告元鐽科技股份有限公司驟然停業，負責人丙○○
    不知所蹤，嚴重影響償債能力，依據授件約定書第8 條第1
    項第7 款約定，其一切債務應視為全部到期，目前尚積欠原
    告498 萬4,930 元及如附表所示之利息與違約金，爰依消費
    借貸契約請求權及連帶保證契約請求權，請求被告等連帶負
    清償之責任，並求為判決如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、查原告主張之事實，已據其提出授信動撥申請書兼借款憑證
    影本4 件、授信契約書影本1 件、放款戶帳號資料查詢單影
    本1 紙、放款應收利息及明細查詢申請單影本4 紙、定儲利
    率指數歷次變明細表1 紙為證，核屬相符，自堪信為真實。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款4,984,930 元及如附表所示之利息與違約金，為有理由，
    予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
