【裁判字號】    97,聲,2834
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定      97年度聲字第2834號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十七年度執聲字第一三九五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附
    件一覽表所示之刑（附表編號一所示違反毒品危害防制條例
    案件之犯罪日期欄應補充為九十七年一月二十五日為警採尿
    時回溯九十六小時內之某時〈聲請書僅載為九十七年一月二
    十五日〉；編號二所示竊盜案件之犯罪日期欄應補充為九十
    六年七月十日上午七時二十分〈聲請書僅載為九十六年七月
    十日〉），均經分別確定在案，並有各該判決書在案可稽。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                   刑事第七庭    法  官  胡堅勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                 書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
