【裁判字號】    97,財管,53
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度財管字第53號
聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人間指定遺產管理人事件，裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一按對於非訟事件因非財產關係為聲請者，徵收費用新臺幣壹仟
  元，關係人未預納者，法院應限期命其預納，逾期仍不預納者
  ，應駁回其聲請，此觀非訟事件法第二十六條第一項自明。
二本件聲請人聲請指定被繼承人丙○○之遺產管理人，未據繳納
  裁判費，經本院於民國九十七年六月十八日裁定，限令於該裁
  定送達後伍日內補正，此項裁定已於民國九十七年六月二十三
  日送達於聲請人，有送達證書在卷可稽。聲請人迄今未補正，
  揆諸前揭說明，聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
三依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第九十五條、第
  七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  家事法庭  法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                          ?書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
