【裁判字號】    97,易,1695
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第1695號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○○因被告乙○○涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件，經依檢察官指定保證金新臺幣一萬五千元繳納現金
    後，為被告具保在案。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
