【裁判字號】    97,簡,5933
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1637號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（合計淨重零點伍壹捌零公克，因鑑驗使用零點零零零貳公克，
驗餘合計淨重零點伍壹柒捌公克）沒收銷燬之；扣案之上開第二
級毒品甲基安非他命外包裝袋貳個沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本
    院以94年度毒聲字第1613號裁定送觀察勒戒，因認有繼續施
    用毒品傾向，再經本院以95年度毒聲字第72號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於95年11月13日停止戒治出所，於96年
    1 月17日期滿執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於95年12月12日以95年度戒毒偵字第507 號為不起訴處分
    確定。又於94年間，因傷害案件，經本院以94年簡字第3869
    號判處有期徒刑3 月確定；再於95年間，因犯贓物罪及偽造
    文書罪，經本院以95年度簡字第83號分別判處有期徒刑3 月
    、3 月，並定應執行有期徒刑5 月確定，嗣上開有期徒刑3
    月、3 月及3 月經裁定更定應執行刑有期徒刑7 月確定，於
    96年6 月12日縮刑期滿執行完畢。詎仍不思悔改，於前揭強
    制戒治執行完畢5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命（起訴書誤載為「安非他命」）之犯意，於97年1 月28日
    或同年月29日，在臺北縣土城市○○路○ 段164 巷4 弄4號5
    樓住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤產生煙霧後施
    用之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97 年1
    月30日晚上11時50分許，為警在臺北縣板橋市○○○街2 巷
    18號5 樓樓梯間查獲，並扣得甲○○所有供施用之甲基安非
    他命2 包（合計淨重0.5180公克，因鑑驗使用0.0002公克，
    驗餘合計淨重0.5178公克），再經採驗尿液，而查悉上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱（見
    本院97年易字第1358號卷第38頁），且其於上揭時地為警查
    獲時所採取之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限公司檢驗
    結果，安非他命類呈陽性反應，有該公司97年2 月19日報告
    編號CH/2008/11172 號濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽。又
    其於上揭時地為警查獲時，亦有白色透明結晶2 包扣案可資
    佐證，而該晶體經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結
    果，均檢出甲基安非他命（Methamphetamine） 成分（合計
    淨重0.5180公克，因鑑驗使用0.0002公克，驗餘合計淨重0.
    5178公克），有該中心97年2 月19日航藥鑑字第0970721 號
    毒品鑑定書1 紙在卷足憑，足徵被告前開自白與事實相符，
    應堪採信。另查人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中
    ，未改變型態之甲基安非他命占施用劑量達百分之43，安非
    他命則約為百分之5 ；人體若係施用安非他命後，主要代謝
    物中則有未改變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經
    法務部調查局以93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函
    釋明在案。足見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能
    出現甲基安非他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代
    謝物除主要有甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命。
    本件被告之尿液除呈現較少量之安非他命陽性反應外，主要
    係呈現甲基安非他命之陽性反應，依上開函示，被告自不可
    能係施用安非他命，而應係施用甲基安非他命。起訴書認被
    告係施用安非他命，應係誤解，附此敘明。又被告曾於94年
    間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1613號裁定
    送觀察勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院以95年度
    毒聲字第72號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年11月
    13日停止戒治出所，於96年1 月17日期滿執行完畢，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年12月12日以95年度戒毒
    偵字第507 號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件附卷可憑，是被告顯係於強制戒治執行完畢後5
    年以內再施用第二級毒品甲基安非他命。本件事證明確，被
    告上開犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得持有、施用，被告竟持之以施用，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告持有甲基安非他命，本應以持有論，惟其持有後，進
    而施用，其持有甲基安非他命行為應被其施用之行為所吸收
    ，不另論罪。查被告於於94年間，因傷害案件，經本院以94
    年簡字第3869號判處有期徒刑3 月確定；再於95年間，因犯
    贓物罪及偽造文書罪，經本院以95年度簡字第83號分別判處
    有期徒刑3 月、3 月，並定應執行有期徒刑5 月確定，嗣上
    開有期徒刑3 月、3 月及3 月經裁定更定應執行刑有期徒刑
    7 月確定，於96年6 月12日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件附卷可查，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加
    重其刑。爰審酌被告有上開犯罪前科，已如前述，素行非佳
    ，而其經觀察勒戒及強制戒治後仍再犯相同罪行，顯見意志
    不堅，惟念其犯罪係戕害自身，尚未害及他人，所犯情節非
    重，及犯罪後承認犯行，態度非差等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之白色透明
    結晶2 包經檢驗後確係第二級毒品甲基安非他命（合計淨重
    0.5180公克，因鑑驗使用0.0002公克，驗餘合計淨重0.5178
    公克），已如前述，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，宣告沒收併銷燬之；送鑑耗損之甲基安非他命結
    晶既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。至上開甲基安非他命之
    外包裝袋2 個係被告所有，且為供本件犯罪所用之物，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
