【裁判字號】    97,簡,5358
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5358號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13787 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀棄他人之自來水表、Ｌ型水管各壹只，足以生損害於他
人，處罰金新臺幣壹萬仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因與乙○○有債務糾葛而有嫌隙，竟於民
    國97年2 月20日下午某時許，利用其擔任技術人員之「合泰
    興實業有限公司」承包乙○○所居住之「法國勳章A 區」社
    區機電維修工程之機會，在臺北縣新莊市○○路377 巷17弄
    26號4 樓乙○○住處之頂樓，基於毀損之犯意，以自備之水
    管鉗子，拆除乙○○所管領之自來水表及L 型水管各1 只後
    （價值共約新臺幣12000 元），放入背包並帶離前開社區，
    而於回公司途中棄置路旁，嗣乙○○於同（20）日下午3時
    許發覺住家無水可用，經通知社區保全人員上樓查看，方知
    自來水表及L 型水管各1 只已遭人拆除致無水可用，足生損
    害於乙○○。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移
    送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，核與
    證人即乙○○之女兒銀閔之於警詢中、證人即社區總幹事黃
    文碩、證人即社區警衛組長賴松麟於警詢中；證人即告訴人
    乙○○於警詢、偵查中分別證述之情節相符，復有監視錄影
    翻拍照片4 幀及現場照片2 幀在卷可憑，足徵被告前開自白
    核與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被告縱與
    告訴人乙○○間前有債務糾紛，亦應依循合法途徑解決，然
    其捨此不為，竟利用職務機會持水管鉗子毀損告訴人之自來
    水表及水管，使告訴人造成財產損失，且迄未與告訴人達成
    和解；惟念其所造成之財物損害非鉅，及犯罪後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。至被告為本件毀損犯行所用之水管鉗子1 支
    ，既未扣案，且無證據證明係被告所有之物，又非違禁物，
    為免日後執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第354
    條、第42條第3 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
