【裁判字號】    97,訴,2599
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2599號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3858號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案海洛因壹
包（驗餘含袋重零點肆捌捌貳公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度訴
    字第1284號判決，其中施用第一級毒品部分判處有期徒刑9
    月，施用第二級毒品部分判處有期徒刑7 月，應執行有期徒
    刑1 年2 月確定。復施用毒品，經臺灣高等法院以93年度上
    訴字第193 號判決就施用第一級毒品部分判處有期徒刑10月
    ，施用第二級毒品部分判處有期徒刑9 月，應執行有期徒刑
    1 年6 月確定，並接續執行，而於民國94年3 月14日假釋，
    依臺灣桃園地方法院94年度聲字第380 號裁定付保護管束，
    於95年2 月1 日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其有期徒刑
    以已執行完畢論。再因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以95年度易字第1346號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金
    ，以銀元300 元折算1 日確定，於95年11月21日易科罰金執
    行完畢。繼之又施用毒品，經本院以96年度易字第838 號判
    決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1
    日確定，經本院以96年度聲減字第4311號裁定減為有期徒刑
    3 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確定，於96年
    8 月31日易科罰金執行完畢。詎未知悛悔，猶基於施用第一
    級毒品之犯意，於97年4 月16日某時許，在臺北縣泰山鄉○
    ○路○ 段570 之1 號2 樓，以將海洛因捲入香菸內點燃之方
    式，施用海洛因1 次。嗣於翌日上午11時許，在臺北縣泰山
    鄉○○路○ 段437 號為警查獲，並扣得海洛因1 包（含袋重
    0.49公克）。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有海
    洛因1 包扣案可資佐證。且被告為警查獲後所排放之尿液經
    採樣送驗，以酵素免疫分析法檢驗及氣相層析質譜儀法確認
    檢驗結果，於海洛因之代謝物嗎啡類呈陽性反應，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 件附卷足稽。而前
    述扣案毒品經以氣相層析質譜儀法鑑驗結果，含海洛因成分
    ，驗餘含袋重0.4882公克，亦有交通部民用航空局航空醫務
    中心97年4 月25日航藥鑑字第0972218 號毒品鑑定書1 件存
    卷為憑，俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符。綜上，
    本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，被告施
    用之，核係犯同條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。被告
    施用海洛因前後持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告有如本判決事實欄所述論
    罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表佐卷可
    參，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，復因施用
    毒品經論罪科刑及執行，猶施用海洛因再犯本罪，顯見其自
    制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施
    用海洛因所生危害實以自戕健康為主，暨其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因1 包（其包裝袋1 只無法析離，除經取樣鑑驗用
    罄部分，失其違禁物之性質，毋庸宣告沒收外，驗餘含袋重
    0.4882公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
