【裁判字號】    97,訴,2492
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2492號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4302號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛因壹
包（含袋重零點貳貳公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    等法院95年度上訴字第35號判決判處有期徒刑9 月確定，復
    經臺灣高等法院以96年度聲減字第1229號裁定減為有期徒刑
    4 月又15日，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於
    民國96年7 月16日執行完畢。復施用毒品，經臺灣宜蘭地方
    法院以96年度訴字第54號判決判處有期徒刑10月確定，經臺
    灣宜蘭地方法院以96年度聲減字第926 號裁定減為有期徒刑
    5 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確定，於96年
    10月31日易科罰金執行完畢。詎未知悛悔，猶基於施用第一
    級毒品之犯意，於97年3 月6 日晚間8 時許，在臺北縣中和
    市○○街143 巷57弄10號2 樓住處，以將海洛因捲入香菸點
    燃產生煙霧之方式，施用海洛因1 次。嗣於翌日晚間7 時30
    分許，在臺北縣中和市○○路○ 段156 號前為警查獲，並扣
    得海洛因1 包（含袋重0.22公克）。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有海
    洛因1 包扣案可資佐證，且被告為警查獲後所排放之尿液經
    採樣送驗，以酵素免疫分析法檢驗及氣相層析質譜儀法確認
    檢驗結果，於海洛因代謝物嗎啡、可待因呈陽性反應，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 件附卷可資佐
    證，足認被告前揭不利於己之自白與事實相符。綜上，本案
    事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，被告施
    用之，核係犯同條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。被告
    施用海洛因前後持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告有如本判決事實欄所述論
    罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷為
    憑，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒後，獲不起訴處分之寬
    典，復施用毒品經論罪科刑及執行，猶施用海洛因再犯本罪
    ，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，
    兼衡被告施用海洛因所生危害實以自戕健康為主，暨其犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因1 包（包裝袋無法析離，含袋重0.22公克），為
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
