【裁判字號】    97,聲,2732
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2732號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第569 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（分別為毛重零點貳貳公克
、淨重零點零肆公克、取零點零貳公克鑑驗用罄、驗餘淨重零點
零貳公克，及毛重柒點捌伍公克、淨重陸點捌公克、取零點零
肆公克化驗、驗餘淨重陸點柒玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度戒毒偵字第
    227 號、96年度戒毒偵字第297 號被告甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，經依本院93年度毒聲字第1185號裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復依本院94
    年度毒聲字第1544號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣強制戒
    治滿6 個月以上，認無繼續強制戒治之必要，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於民國95年5 月12日通知臺灣臺南戒治
    所釋放被告後，而分別為不起訴處分及簽結確定。惟查，該
    案中扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（分別為毛重0.22
    公克、淨重0.04公克、取0.02公克鑑驗用罄、驗餘淨重0.02
    公克，及毛重7.85公克、淨重6.83公克、取0.04公克化驗、
    驗餘淨重6.79公克），依毒品危害防制條例第18條第1 項之
    規定，係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、查被告行為後，刑法第40條雖於94年2 月2 日修正公布，而
    於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。有關違禁物
    得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由
    原第40條但書，修正為第40條第2 項，非屬法律之變更，自
    無比較新舊法之必要，逕依裁判時之法律處斷即可，合先敘
    明。按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2條第2項第
    第2款列為第二級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非
    他命成分，有內政部警政署刑事警察局於93年4 月27日出具
    之刑鑑字第0930074753號鑑驗通知書、臺北市政府警察局於
    94年12月14日出具之北市鑑毒字第709 號鑑驗通知書各1 件
    在卷足憑（分別見臺灣臺北地方法院檢察署93年度毒偵字第
    1037號偵查卷第2 頁、臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵
    字第4181號偵查卷第17頁），是本件聲請，核無不合，應予
    准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項、第40
條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
