【裁判字號】    97,聲,2749
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2749號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃志誠
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
甲○○號、94年度毒偵字第7035號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命（淨重零點壹公克、驗餘淨重零點
零捌壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告黃志誠涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署以九十四年度毒偵字第七０
    三五號不起訴處分確定在案，惟查該案所查扣之白色透明結
    晶體一包（淨重零點一公克），經檢驗含有第二級毒品甲基
    安非他命成分（聲請書誤載為安非他命），有臺灣檢驗科技
    股份有限公司九十四年十二月十二日濫用藥物檢驗報告一紙
    （報告編號：ＣＨ／二００五／Ｂ０九一六號）在卷可稽，
    係屬毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物
    ，爰依法聲請裁定宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定甚明。
三、經查，被告於如聲請意旨所示之案件為警查獲之白色透明結
    晶體一包（淨重零點一公克、驗餘淨重零點零八一公克），
    經檢驗結果含有甲基安非他命成分，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司九十四年十二月十二日濫用藥物檢驗報告一紙（報告
    編號：ＣＨ／二００五／Ｂ０九一六號）附卷可稽。而甲基
    安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之
    第二級毒品，依同條例第四條、第八條、第十條及第十一條
    規定，不得製造、運輸、販賣、轉讓、施用及持有，係屬違
    禁物。又被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於九十四年十二月二十七日以九十四年
    度毒偵字第七０三五號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處
    分書一份在卷可參。揆諸前揭說明，本件聲請意旨經核於法
    要無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
