【裁判字號】    97,聲,1443
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1443號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十一年度存字第四八三七號擔保提存事件一案所
提存之擔保物台北市政府建設公債八十六年度債票（號碼：ＦＩ
○○○七四九；附息票三期，民國九十三年至九十五年，八至十
期），面額新臺幣伍拾萬元券壹張准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院82年度全正字第290 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    擔保物聲請就相對人之財產予以假扣押在案，嗣經聲請變換
    提存物，改以提存如主文第1 項所示之債票為擔保物。茲因
    聲請人已撤回假扣押執行程序，並聲請本院通知相對人於一
    定期間內行使權利而未行使，為此提出本院82年度全正字第
    290 號民事裁定、82年度存字第331 號提存書、91年度聲字
    第1238號民事裁定暨確定證明書、91年度存字第4837號提存
    書、96年度全聲字第468 號民事裁定暨確定證明書、民國97
    年2 月29日板院輔民道97年度聲字第450 號函、民事撤回假
    扣押強制執行狀等影本各1 件，聲請發還擔保物等語。
三、經查，聲請人聲請本院於82年2 月16日以82年度全正字第29
    0 號裁定准予假扣押，聲請人依法提存後聲請本院以82年度
    民執全正字第225 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假
    扣押在案，嗣經聲請人聲請變換提存物，最後改以91年度存
    字第4837號提存事件提存如主文第1 項所示之債票為擔保物
    ，嗣聲請人於96年11月14日具狀向本院執行處撤回假扣押執
    行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。
    聲請人聲請本院通知相對人行使權利，亦經本院於97年2 月
    29日以板院輔民道97年度聲字第450 號函催告相對人行使權
    利，而未行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，並有臺
    灣臺北地方法院97年6 月23日北院隆文人字第0970003975號
    函1 紙及本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，揆諸前揭法
    條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
