【裁判字號】    97,簡上,56
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度簡上字第56號
上  訴  人  北星圖書事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蘇清文律師
            溫思廣律師
上  訴  人  視傳文化事業有限公司
法定代理人  顏義勇
被  上訴人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院前於民國97年7 月8 日言
詞辯論終結，並定97年8 月22日宣判，惟按債權人以各連帶債務
人為共同被告提起給付之訴，共同被告中之一人對於第一審命其
連帶給付之判決提起上訴者，倘其提出非基於其個人關係之抗辯
為有理由，其訴訟標的對於共同被告之各人即屬必須合一確定，
依民事訴訟法第56條第1 項第1 款規定，其上訴之效力及於未提
起上訴之其他共同被告（最高法院86年台上字第3524號判決意旨
參看）。本件被上訴人係以各連帶債務人即北星圖書事業股份有
限公司及視傳文化事業有限公司為共同被告提起連帶給付之訴，
而觀上訴人北星圖書事業股份有限公司上訴意旨，可知其係提出
非基於其個人關係之抗辯，依民事訴訟法第56條第1 款規定，倘
認其主張為有理由（假設語氣），其效力應及於未提起上訴之視
傳文化事業有限公司，自有併列該公司為上訴人並令其參與本件
言詞辯論之必要。爰裁定再開言詞辯論，並指定97年8 月5 日上
午9 時30分在本院第2 法庭行言詞辯論程序。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                    書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
