【裁判字號】    97,簡,5672
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5672號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1151號、97年度偵字第14702 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除事實欄關於甲○○前
    案資料部分補充：「甲○○前因二次違反洗錢防制法案件，
    經本院分別以九十四年度簡字第一六七號、九十四年度簡字
    第三三八五號各判處有期徒刑五月，並定應執行刑有期徒刑
    八月，於民國九十五年九月十七日縮短刑期執行完畢。」，
    應適用法條部分補充：「被告甲○○前受有如犯罪事實欄所
    載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定，加重其刑，並依法先加後減」之記載外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯行有害社會金融秩序，惟坦承犯行之犯後態度
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告犯本件幫助詐欺
    取財罪而提供予詐欺集團之國泰世華銀行帳戶之存摺、提款
    卡，並未扣案，無證據證明尚屬存在，且該帳戶業經國泰世
    華銀行於九十七年一月七日設定為警示帳戶，有存摺存款止
    扣資料一紙附卷可考（見士林地方法院檢察署九十七年度偵
    字第四九四二號偵查卷第三十四頁），並經國泰世華銀行襄
    理許舒媄於警詢時供述在卷，無再遭不法利用之虞，另被告
    為警查獲時所扣得之被告印章一枚，核與被告本案詐欺犯行
    無涉，且上開物品皆非違禁物，為免日後執行有所困難，爰
    均不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
───────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1151號
                                     97年度偵字第14702號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街49號3 樓
                        居臺北縣新莊市○○街13巷4 號2 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知於金融機構開立存款帳戶並無積極資格之限制，
    而蒐集人頭帳戶用以犯罪之社會現象則層出不窮，是若將金
    融機構帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人使用，可能因此供
    不法詐騙集團份子用以詐使他人匯入款項後，再加以提領運
    用，而能預見可能因此幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟仍基
    於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國96年11月間某日，
    在位於臺北縣新莊市○○○路之洪金寶電影院售票口處，將
    其於國泰世華銀行板橋分行所申請開立帳號為000000000000
    號帳戶之存摺、金融卡（含提款密碼）等物，提供予真實姓
    名、年籍不詳自稱「林副理」之成年人，供該所屬詐騙集團
    使用。該詐騙集團成員即基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，由其中某不詳成員於97年1月6日晚間9 時54分許，撥打
    電話予乙○○，佯裝係東森購物台工作人員，訛稱因乙○○
    購物交易手續中誤設分期扣款，其帳戶將會被自動固定扣款
    ，須至ATM 自動櫃員機為解除步驟云云，致乙○○陷於錯誤
    ，依指示於同日晚間10時19分許在ATM自動櫃員機匯款5,998
    元之款項至上開甲○○之帳戶後，旋為該詐騙集團成員提領
    殆盡。嗣乙○○發覺受騙，因而報警處理，經警方循線查獲
    後，偵悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告及臺北市政
    府警察局大同分局移送臺灣士林地方法院檢察署呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述；
（二）告訴人乙○○於警詢時之指訴；
（三）證人許舒媄於警詢時之證稱；
（四）被告甲○○之上開國泰世華銀行帳戶交易查詢報表1 份；
（五）告訴人乙○○出示之郵局提款機交易明細表1 紙等附卷可
      稽，被告犯嫌足堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1 項之幫助詐欺罪嫌。又被告幫助犯罪集團為詐欺取財犯行
    ，為幫助犯，請按正犯之刑減輕之。至報告意旨原略以：被
    告上開行為係涉犯刑法第339 條詐欺罪嫌云云，惟查，報告
    意旨認被告涉犯詐欺之罪嫌，無非以告訴人陳述遭詐騙之款
    項，係匯入被告所有之上開帳戶為其唯一論據，然告訴人並
    未與被告見面，又無法明確指認被告確有參與本件詐欺之犯
    行，被告是否即為施用詐術之行為人已非無疑，況上揭相關
    事證，僅能認定告訴人遭訛詐之經過，及該犯罪集團曾利用
    被告前揭帳戶，作為提款與匯款所用之情，惟仍無從由告訴
    人等將款項匯入被告前開帳戶之客觀事實，遽以推論或證明
    被告有何直接參與詐欺取財之犯行，被告詐欺罪嫌應認不足
    ；惟上開部分與前揭聲請簡易判決處刑部分之犯行乃係同一
    行為之不同法律評價，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            檢察官   楊承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
