【裁判字號】    97,消債更,815
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第815號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  賀華谷律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人與金融機構協商成立者，不
    得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主管
    機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定
    ，消費者債務清理條例第151 條第1 項、第5 項、第6 項分
    別定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，個別與萬泰商業銀
    行、臺新國際商業銀行成立協商，惟有不可歸責於己之事由
    致履行有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰聲請更生云云。惟按消費者債務清理條例第151 條第
    6 項所指「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機機制與金融機構成立之協商」，係指債務人對於金融機構
    因消費借貸、信用卡或現金卡等契約而負債務，曾以書面向
    最大債權金融機構請求「共同協商」債務清償方案並協商成
    立而言，並不包含債務人與各金融機構成立「個別協商」之
    情形。查聲請人固主張其先前曾分別與萬泰商業銀行、臺新
    國際商業銀行成立協商，並提出協議分期清償切結書、協議
    書等影本各1 件為憑；惟觀之該切結書及協議書之內容可知
    ，聲請人係就其對萬泰商業銀行、臺新國際商業銀行所負之
    現金卡債務成立「個別協商」，非屬消費者債務清理條例第
    151 條第6 項所指與全體金融機構債權人成立之「共同協商
    」，此由聲請人所提出財團法人金融聯合徵信中心97年6 月
    6 日綜合信用報告中「是否參與銀行公會債務協商」欄註記
    「N 」（否）一節亦可明悉。從而，本件債務人聲請更生，
    顯未遵循消費者債務清理條例第151 條第1 項規定先行與金
    融機構協商債務，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭說明，
    自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
