【裁判字號】    97,交簡,3317
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3317號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18519 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因酒醉駕車案件，經本院以九十六年度交簡字
    第一四二七號判決判處拘役五十五日確定，入監執行後，甫
    於民國九十七年五月三日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可考，其竟不知戒慎，再犯相同類型
    之本案，顯然漠視法令之禁制，所為有害公眾往來交通安全
    ，復漠視己身安危，其飲酒後呼氣酒精濃度達每公升零點八
    五毫克，惟坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
───────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18519號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住彰化縣溪州鄉水尾村村東一巷7號
                        居臺北縣五股鄉○○路2巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下:
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6月16日21時許，在臺北縣三重市○路○
    街96號1樓友人住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車牌號碼GFR-213號重型機車離去; 嗣
    於翌 (17)日0時15分許，行經臺北縣蘆洲市○○○路與永安
    南路口前為警攔檢，並測得其吐氣所含酒精濃度高達每公升
    0.85 毫克。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據:
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)酒精測定紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等在卷可資佐證，被告
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                         檢察官  林  慈  雁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
