【裁判字號】    97,聲,2744
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2744號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳玖零柒公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨以：被告尤勢驛違反毒品危害防制條例案件，業經
    為不起訴處分確定在案，而查扣之甲基安非他命1 包（驗餘
    淨重0.2907公克），經鑑驗有第二級毒品甲基安非他命成分
    ，此有交通部民用航空醫務中心97年3 月4 日航藥鑑字第09
    71142 號毒品鑑定書附卷足參，上開扣案物為毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段所規定之違禁物品，自應聲請法院裁
    定沒收銷燬之等語。
二、經查，被告尤勢驛違反毒品危害防制條例案件，確經不起訴
    處分確定，有臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第2163
    號不起訴處分書附卷可稽。另該案疑似安非他命之結晶物質
    1 包經送驗結果，成分確為第二級毒品甲基安非他命無誤，
    此有交通部民用航空醫務中心97年3 月4 日出具之航藥鑑字
    第0971142 號毒品鑑定書1 紙在卷可查（見臺灣板橋地方法
    院檢察署97年度毒偵字第2163號偵查卷第60頁）。是上開扣
    案物，確屬違禁物無訛，聲請人據此聲請單獨宣告沒收銷燬
    ，經核並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     14    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    7    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
