【裁判字號】    97,簡,6128
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6128號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4595號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命合計驗餘淨重肆點捌零零陸公克沒
收銷燬，包裝上開甲基安非他命之塑膠袋共陸只均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實部分，除(1)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    七行起關於施用時間「於九十七年五月十五日二十一時許」
    之記載，應更正為「於九十七年五月十五日十九時許」；(2)
    第十三行關於「驗餘淨重一點七四八公克」之記載，應更正
    為「驗餘淨重一點七九四八公克」外，其餘犯罪事實，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
(二)臺灣檢驗科技股份有限公司九十七年六月四日濫用藥物檢驗
    報告（檢體編號Ｄ0000000）、交通部民用航空局航
    空醫務中心九十七年五月二十日航藥鑑字第０九七二六六二
    號毒品鑑定書、台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽
    ；並有扣案之第二級毒品甲基安非他命共六包（合計驗餘淨
    重肆點捌零零陸公克）可資佐證。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。又被告施用第二級毒品甲
    基安非他命前後持有甲基安非他命之抵度行為，應為其施用
    甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    有數次施用毒品之犯罪科刑紀錄（尚未執行），素行不佳（
    見上開台灣高等法院被告前案紀錄表）、其犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，
    扣案甲基安非他命六包（合計驗餘淨重肆點捌零零陸公克）
    ，為第二級毒品，業經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定
    屬實，有上揭毒品鑑定書在卷可稽，應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之；另取樣之甲基安
    非他命部分，因檢驗用罄而滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知
    。又包裝上開毒品甲基安非他命之塑膠袋共六只，係被告所
    有且供其施用甲基安非他命犯罪所用（盛裝上開毒品）之物
    ，業據被告供明在卷，併依刑法第三十八條第一項第二款規
    定宣告沒收之。至扣案之海洛因二袋，應係被告涉犯持有第
    一級毒品海洛因犯罪之重要證物，復與被告本案所犯施用第
    二級毒品甲基安非他命犯行並無關聯性，自不於本案宣告沒
    收銷燬，聲請人即檢察官請求併予宣告沒收銷燬一節，自有
    未洽，併予指明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊  志  雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
