【裁判字號】    97,聲,1206
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1206號
聲  請  人
即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十一年度存字第三三００號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣玖萬壹仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院91年度裁全字第6735號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之新臺幣91,000元為擔保金，並以
    鈞院91年度存字第3300號提存事件提存後，聲請對相對人之
    財產予以假扣押在案。惟假扣押標的物業經鈞院91年度執字
    第25286 號拍定，且執行所得金額業已分配完畢，聲請人並
    聲請鈞院通知相對於受函後20日內行使權利而未行使，為此
    提出鈞院91年度存字第3300號提存書、民事執行處92年8 月
    28日91年度民執竹字第25286 號通知、板院輔民誼96年度聲
    字第2236號函等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、本件假扣押債權人原為誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠
    泰銀行），嗣奉准與臺灣新光商業銀行股份有限公司（下稱
    臺灣新光銀行）合併，臺灣新光銀行為消滅銀行，誠泰銀行
    為存續銀行，並於合併後存續銀行更名為臺灣新光銀行，有
    行政院金融監督管理委員會民國94年11月7 日金管銀(六)字第
    0940028893號函影本附卷可稽，合先敘明。經查聲請人聲請
    本院於91年8 月22日以91年度裁全梅字第6735號裁定准予假
    扣押，聲請人並據以聲請本院以91年度執全字第3193號假扣
    押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣因上開假扣
    押標的物經本院91年度執字第25286 號拍賣抵押物事件強制
    執行中，本案乃併予執行，而該案業已拍定分配完畢，聲請
    人並未獲分配款，亦據本院調閱上開卷宗查明無訛；而聲請
    人亦已聲請本院於96年8 月30日以板院輔民誼96年度聲字第
    2236號函通知相對人行使權利而未行使，復據調閱該聲請催
    告行使權利卷查閱無誤，並有臺灣臺北地方法院97年6 月4
    日北院隆文人字第0970003701號函、臺灣士林地方法院97年
    5 月28日士院木民科字第0970318371號函各1 紙及本院民事
    紀錄科查詢表4 紙附卷可稽，是聲請人之聲請已符合民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款之要件，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
