【裁判字號】    97,促,36460
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第36460號
債  權  人  名人藝術山莊公寓大廈管理委員會
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
以上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、依按公寓大廈管理條例第二十一條規定：區分所有權人或住
    戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或其他應負擔之費用已逾
    二期或達相當金額，經定相當期間催告仍不給付者，管理負
    責人或管理委員會得訴請法院命其給付應繳之金額及遲延利
    息。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，惟查本件債
    務人乙○○並非名人藝術山莊之區分所有權人，無分擔繳納
    共用部分管理費之義務，管理委員會自不得依前開第二十一
    條之規定請求該等住戶給付。而應駁回其聲請，爰依民事訴
    訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
