【裁判字號】    97,易,1996
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1996號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第1102號），本院改用通常程序，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如聲請書所載（如附件）。
二、按「案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決」，刑事訴訟第
    302 條第1 款定有明文。
三、經查：被告前於民國（下同）95年間，將其所有局號000000
    -0，帳號000000-0之台南和順郵局帳戶之存褶、提款卡、印
    鑑及密碼，以新臺幣（下同）10萬元之代價，交付某犯罪集
    團使用，而幫助該犯罪集團以大型尼龍網捕捉賽鴿之方式，
    於95年8 月間向被害人即鴿主蔡明景以要求匯款至被告上開
    郵局帳戶內，始將賽鴿放行之恐嚇手段，致被害人蔡明景因
    之心生畏懼，而不得已於95年8 月29日14時12分，匯款2509
    元至被告上開帳戶內，而涉有刑法第30條、第346 條之幫助
    恐嚇取財犯行案件，業據臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    97年2 月27日以97年度偵緝字第154 號聲請簡易判決處刑，
    並經臺灣臺北地方法院於97年3 月14日以97年度簡字第946
    號簡易判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，再於97
    年4 月14日確定在案等情，此有被告之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵緝字第154 號
    聲請簡易判決處刑書各乙份，在卷可稽，足堪認定。而檢察
    官本件聲請意旨所指訴被告之犯罪事實，不僅均屬利用上開
    同一郵局帳戶之存褶、提款卡、印鑑及密碼之犯罪行為，且
    本件聲請書所指訴犯罪集團恐嚇取財之犯罪手段（惟本件聲
    請書中所犯法條欄誤載為「刑法第339 條、第30條之幫助詐
    欺罪嫌」），亦如上開臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵緝
    字第154 號案件般如出一轍，另本件被害人甲○○遭恐嚇後
    之匯款時間，亦為相同時間之「95年8 月29日」，是檢察官
    聲請被告另涉本件上開恐嚇取財之犯行，顯與上開臺灣臺北
    地方法院97年度簡字第946 號判決所認之犯罪事實間，係屬
    「想像競合犯」關係，應論以一罪，至為灼然。惟檢察官未
    查，竟逕就被告本件上開犯行，再行向本院聲請逕以簡易判
    決處刑，揆諸上述，顯有誤會，爰依刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項但書第3 款、第452 條之規定，先將本件改用通常
    程序，再不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
