【裁判字號】    97,聲,2738
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2738號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請單獨宣告沒收（96年度聲
沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造之中國民國外僑居留證貳張均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：苗栗縣警察局通霄分局移送被告范氏美英、
    阮氏雪蘭涉嫌偽造文書案件，業經檢察官依刑事訴訟法253
    條為不起訴處分確定，而扣案之偽造中華民國外僑居留證2
    張，係被告2 人所有供犯罪所用之物，爰聲請裁定沒收等語
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第27349 號被告
    范氏美英、阮氏雪蘭偽造文書一案，經同署檢察官以95年度
    偵字第27349 號不起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷可
    稽。而扣案之偽造中華民國外僑居留證2 枚（95保字001271
    號），係被告范氏美英、阮氏雪蘭所有供其犯罪所用之物，
    亦據被告供承在卷。從而本件聲請人之聲請，核無不合，應
    予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
