【裁判字號】    97,簡,5506
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5506號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一四六五一號），本院判決如下：
    主      文
乙○○損壞他人店面大門玻璃，足生損害於他人，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實第六行之「門窗」均更正為「大門玻璃」，「呂
      惠真」更正為「呂惠貞」。
    (二)證據(一)「被告乙○○警詢及偵訊之供述」更正為「被告乙
      ○○警詢及偵訊之自白」。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第二條第
    一款、第二款著有明文。查被告乙○○與告訴人呂惠貞係兄
    妹關係，具家庭暴力防治法第三條第四款之家庭成員關係，
    故核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪，被告上
    開犯行同時亦屬家庭暴力防治法第二條第二款之家庭暴力罪
    ，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是此部分
    犯行應僅依刑法之規定予以論罪科刑，附此敘明。爰審酌被
    告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，及其為告
    訴人之兄，不思理性溝通之道，竟與配偶甲○○口角後即毀
    損告訴人所有由甲○○管領中之寵物店大門玻璃，應予非難
    ，兼衡被害人所受損害，暨被告犯後尚能坦承犯行之態度，
    惟迄今未與告訴人達成和解並賠償告訴人之損失等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百五十四條、刑法第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官    絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
