【裁判字號】    96,訴,1065
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第1065號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因疾病不能到庭，應於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294 條第2 項定有明文。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察官檢察官提起公訴（96年度毒偵字第360 號）
    ，茲查該被告於民國96年4 月15日因脊椎骨感染、人類後天
    免疫不全病毒感染，入長庚紀念醫院林口分院急診住院，有
    診斷證明書在卷可稽。嗣被告雖已出院，但經本院核發拘票
    ，司法警察前往被告住處執行拘提結果，發現被告有無法行
    走臥病在床之情形，有報告書一份在卷可按，被告既因疾病
    不能到庭，依刑事訴訟法第294 條第2 項之規定，應於其能
    到庭前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
