【裁判字號】    97,交易,64
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第64號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
27550號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
被訴過失傷害部分公訴不受理。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因酒醉駕駛之公共危險案件，經臺灣
    桃園地方法院判處罰金銀元1 萬元；又於96年間同因酒醉駕
    駛之公共危險案件，經臺灣臺北地方法院判處罰金新臺幣3
    萬6 千元。詎仍不知警惕，於民國96年11月10日17時許，在
    臺北縣泰山鄉○○路友人住處飲用酒類後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於同日20時許騎乘車號ICD-59
    6 號重型機車，沿臺北縣泰山鄉○○路1 段往臺北縣新莊市
    方向行駛，至行經臺北縣泰山鄉○○路1 段478 號前時，與
    騎乘車號OSP-692 號重型機車之乙○○發生車禍（過失傷害
    部分業據撤回告訴），嗣員警前往現場處理，並測得甲○○
    之呼氣酒精濃度達每公升0.89毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、道路交通事故現場各1 份及道路交通事故調查報告表
    2 紙、現場照片13紙、舉發違反道路交通管理事件通知單2
    紙在卷可稽，事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規
    定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修
    正前刑法第185 條之3 規定。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有如
    事實欄所載之酒醉駕駛公共危險前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，仍未生警惕，明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.89毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍再駕駛動力交通
    工具，並發生交通事故，顯然前次之處分未收其效，及被告
    坦承犯罪之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
貳、不受理部分：
一、公訴意旨另以：被告於96年11月10日20時許，酒後無照騎乘
    車牌號碼ICD-596 號重型機車，沿臺北縣泰山鄉○○路1 段
    往新莊方向行駛，行經臺北縣泰山鄉○○路1 段478 號前時
    ，應注意車前狀況，竟疏未注意前方有無車輛，且依當時狀
    況並無不能注意情事，即逕自行駛，不慎撞擊沿臺北縣泰山
    鄉○○路○ 段往新莊方向行駛，欲右轉至臺北縣泰山鄉○○
    路○ 段478 號處，由乙○○所騎乘之車牌號碼OSP-692 號重
    型機車，致乙○○受有右膝挫傷、右小腿擦傷等傷害，因認
    被告另涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回其告訴，揆諸
    首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第303 條第3
款、第307 條，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 之3
、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
