【裁判字號】    97,易,744
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第744號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2282
3 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十六年八月十日晚間十
    一時四十分許，在臺北縣三重市○○○路大智公園內，因細
    故與乙○○發生爭吵後，竟基於傷害及公然侮辱之犯意，除
    在不特定人得以共聞共見之狀態下，公然以「幹X 娘」之粗
    鄙言語辱罵乙○○外，進而並徒手毆打乙○○身體，致乙○
    ○因此受有前額挫傷三乘二公分、右手腕外傷四乘三公分、
    左手臂挫傷二乘一公分及左膝挫傷二乘一公分等傷害。而乙
    ○○遭到甲○○毆打後，心有不甘，竟亦基於傷害之犯意，
    徒手毆打甲○○，致甲○○受有右手腕外傷三乘零點三公分
    、右膝外傷二乘零點五公分及左手臂多處外傷二乘零點二公
    分等傷害，因認被告甲○○、乙○○均涉有刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪嫌，被告甲○○另涉有同法第三百零九
    條第一項公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款
    分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○互相告訴傷害及告訴人乙○○
    告訴甲○○公然侮辱案件，公訴意旨認被告甲○○、乙○○
    均涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，被告甲○○
    另涉有同法第三百零九條第一項公然侮辱罪嫌，依同法第二
    百八十七條、第三百十四條之規定，均須告訴乃論。茲據告
    訴人甲○○、乙○○於九十七年七月二日具狀表示撤回告訴
    ，此有刑事撤回告訴聲請狀二件在卷足憑，依首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
