【裁判字號】    97,易,1741
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1741號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○○
            戊○○
            甲○○
            己○○
            辛○○
            丁○○
            庚○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第453
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○、丙○○○夫妻與戊○○三人係
    居住於臺北縣新莊市○○路九二九巷七弄二六號三樓及二四
    號二樓之上下樓鄰居，因大門修理問題素有嫌隙，於民國九
    十六年十二月三十一日二十二時許，戊○○之父親李明勤與
    乙○○、丙○○○又因大門問題互相叫囂，戊○○之母親李
    金玉即告知戊○○上情，戊○○因而與甲○○、己○○、辛
    ○○、丁○○、庚○○等人，到乙○○、丙○○○三樓住處
    ，乙○○、丙○○○見戊○○等人前來，即基於傷害人身體
    之犯意，由乙○○持長刀揮向戊○○等人，甲○○見狀即以
    左手阻擋，丙○○○則徒手抓甲○○臉部，此時，戊○○即
    與甲○○、己○○、辛○○、丁○○、庚○○共同基於傷害
    人身體之犯意連絡，與乙○○、丙○○○相互拉扯毆打，致
    甲○○受有鼻部及左頰挫擦傷及瘀腫傷、左手掌淺撕裂傷之
    傷害，乙○○受有頭部、胸部及上、下肢多處擦挫傷合併瘀
    血，丙○○○則受有臉部創傷合併擦挫傷、瘀血、頭部、胸
    部及上、下肢多處、擦挫傷、瘀血之傷害，因認被告乙○○
    、丙○○○、戊○○、甲○○、己○○、辛○○、丁○○、
    庚○○均涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○○告訴戊○○、甲○○、己○
    ○、辛○○、丁○○、庚○○、甲○○傷害，及告訴人甲○
    ○告訴被告乙○○、丙○○○傷害案件，公訴意旨認被告等
    人所為均係觸犯同法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依
    同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○、丙○○○、甲○○於九十七年七月九日當庭撤回告訴，
    有本院九十五年三月二十七日刑事撤回告訴聲請狀二件附卷
    可憑，依首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
