【裁判字號】    97,簡上,75
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  游鉦添律師
被  上訴人  丙○○
訴訟代理人  藺超群律師
被  上訴人  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國97年2月
20日本院三重簡易庭96年度重簡字第10350號第一審判決提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回本院三重簡易庭。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：
    上訴人於民國（下同）95年8 月間經由法院拍賣程序，買受
    原屬於訴外人楊世璿所有，坐落台北縣新莊市○○段126 建
    號建物（門牌號碼台北縣新莊市○○路101 號）暨其增建之
    一樓建物（查封拍賣暫編建號為2264號，下稱系爭2264號建
    物）及同段987 、988 地號土地（應有部分全部，其中987
    地號土地，下稱系爭土地)， 並於同年9 月辦理所有權移轉
    登記完畢。惟上訴人嗣後至現場查看，卻發現坐落系爭土地
    上之系爭2264號建物，除查封登記之一樓建物外，竟為訴外
    人楊世璿增建2 、3 樓建物（下稱系爭建物，其坐落位置、
    面積詳如附圖斜線部分所示），且有被上訴人三人設籍其中
    ，查系爭土地及系爭2264號建物既為上訴人所有，被上訴人
    等自不得再於其上有任何違法增建之系爭建物存在，其等竟
    加以占用，以致侵害上訴人就系爭土地及系爭2264號建物之
    所有權。爰依民法第767 條、第184 條規定，請求被上訴人
    等應將臺北縣新莊巿恒安段暫編2264建號建物坐落於臺北縣
    新莊巿恒安段987 地號土地範圍內如附圖所示第二層（面積
    26.75 平方公尺）、第三層（面積26.75 平方公尺）部分予
    以拆除。原審為上訴人敗訴判決，上訴人不服提起上訴，並
    為上訴聲明：（一）原判決廢棄。（二）被上訴人等應將臺
    北縣新莊巿恒安段暫編2264建號建物坐落於臺北縣新莊巿恒
    安段987 地號土地範圍內如附圖所示第二層（面積26.75 平
    方公尺）、第三層（面積26.7 5平方公尺）部分予以拆除並
    遷讓返還於上訴人。
二、被上訴人丙○○則以：
    系爭土地本為被上訴人丁○○、丙○○及訴外人潘建雄所共
    有，嗣訴外人潘建雄將其應有部分1/6 出賣予被上訴人丁○
    ○，被上訴人丁○○則於83年3 月16日，與被上訴人丙○○
    簽訂合建契約書（下稱系爭契約書），約定由被上訴人丙○
    ○將其應有部分1/6 移轉登記予被上訴人丁○○，再由被上
    訴人丁○○負責出資在系爭土地上興建三層樓房屋，興建完
    成後，一樓歸被上訴人丁○○所有，二、三樓即系爭建物（
    未辦保存登記）則歸被上訴人丙○○所有，故被上訴人丙○
    ○所有之系爭建物依系爭契約書，自屬有權占用系爭土地，
    且依最高法院48年台上字第1457號判例意旨，被上訴人丙○
    ○所有系爭建物屬有權占用系爭土地，上訴人訴請被上訴人
    丙○○將系爭建物予以拆除，顯無理由等語，資為抗辯。並
    為答辯聲明：上訴駁回。
三、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限，民事訴訟法第451條第一項定有明文。此項規定
    ，依同法第436條之1第3項規定，於簡易訴訟程序事件之第
    二審上訴程序準用之。又按當事人如因未受合法通知，致未
    到場應訴，則第一審法院遽依他造之聲請，准由其一造辯論
    而為判決，其訴訟程序自屬有重大之瑕疵（最高法院69年度
    台上字第3752號、69年度台上字第1522號判例意旨參照）。
四、經查：被上訴人丁○○原住台北縣新莊市○○路101 號，嗣
    經台北縣新莊市戶政事務所於96年6 月22日核准逕為住址變
    更登記，將戶籍遷入臺北縣新莊市○○路○ 段1 號2 樓（即
    新莊市戶政事務所）；而被上訴人乙○○於96年6 月27日將
    戶籍自臺北縣新莊市○○路○ 段1 號2 樓遷出，並遷入台北
    縣樹林市○○路335 巷6 弄18號4 樓，此有戶籍謄本2 份附
    本院卷可參。次查：上訴人於原審起訴請求被上訴人等將系
    爭建物予以拆除，原審指定97年1 月31日為最後言詞辯論期
    日，惟竟向被上訴人丁○○位於台北縣新莊巿新莊路101 號
    之住所為寄存送達，及向被上訴人乙○○位於台北縣新莊巿
    新莊路101 號之住所為寄存送達，此有上開送達證書2 份附
    原審卷第129 、130 頁可參。故原審所指定之97年1 月31日
    最後言詞辯論期日，原審並未對被上訴人丁○○、乙○○為
    合法通知，則被上訴人丁○○、乙○○於言詞辯論期日不到
    場，核屬有民事訴訟法第38 6條第1 款之情形，原審應不得
    准到場之上訴人聲請，由其一造辯論而為判決，乃原審未察
    對不符合一造辯論要件逕准上訴人聲請，而為一造辯論之實
    體判決，揆諸前揭判例意旨，其訴訟程序自有重大瑕疵，基
    此所為之判決，亦屬違背法令。而上訴人復不同意由第二審
    法院就該事件自為實體之裁判，以補正上開程序之瑕疵（參
    見本院97年7 月8 日之言詞辯論筆錄），則為維持審級制度
    ，自有將被上訴人丁○○、乙○○部分發回原審更為裁判之
    必要。另本件上訴人請求被上訴人等將系爭建物予以拆除，
    並遷讓返還於上訴人，該法律關係之存否對被上訴人丙○○
    等三人間是否須合一確定，因被上訴人丁○○、乙○○於原
    審未受合法通知，而未於原審到庭應訴，致本院無從判斷，
    且事涉被上訴人等之權益甚鉅，故被上訴人丙○○部分應併
    同發回。從而，上訴人執此指摘原判決不當，求予廢棄，為
    有理由，爰不經言詞辯論，由本院將原判決廢棄，發回本院
    三重簡易庭重行審理，以符法制。
五、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3 項、第451條第1項、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    97      年    7   月   14    日
                  民事第二庭    審判長法  官   蕭胤瑮
                                      法  官   陳靜茹
                                      法  官   許麗華
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7   月     14     日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
