【裁判字號】    97,聲,1458
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1458號
聲請人即債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  丙○○
代    理    人  乙○○
相對人即債務人  通達國際股份有限公司
法 定 代 理 人  戊○○
相對人即債務人  周如亮
                丁○○
                甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第七○九一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹仟陸佰萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還債務事件，前
    依本院95年度裁全字第13352 號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人已撤回假扣押執行，且於聲請撤銷假扣押裁定後
    ，另定20日以上期間催告相對人行使權利，惟相對人迄未行
    使權利，爰依法聲請返還前開提存金等語；並提出本院95年
    度裁全字第13352 號民事裁定、95年度存字第7091號提存書
    及國庫保管品提存證明書、95年度執全字第7734號撤銷執行
    命令、97年度全聲字第3 號撤銷假扣押裁定及其確定證明書
    、民國97年4 月18日板院輔民溫97年度聲字第881 號函等影
    本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。其中所謂訴訟終
    結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保
    障受擔保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行
    法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行
    使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得
    謂為訴訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資
    參照。
三、經查，聲請人聲請本院於95年12月19日以95年度裁全字第13
    352 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度執
    全字第7734號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣聲請人於96年11月12日具狀向本院執行處撤回假扣押
    執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即
    已符合民事訴訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟終結」
    情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於97
    年4 月18日板院輔民溫97年度聲字第881 號函催告相對人行
    使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人
    迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院97年6 月30日北院隆
    文人字第0970004060號函及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷
    可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     14    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月     14    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
