【裁判字號】    97,交簡,3276
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3276號
聲 請 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度撤緩偵字第一八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足證：
（一）被告甲○○於警詢及偵查時坦承有於前開時、地，酒後騎
      駕機車肇事，經抽血檢驗酒精濃度，折算呼氣酒精濃度達
      每公升０點五五亳克，並有聯合醫事檢驗所檢驗單附卷可
      稽。
（二）按一般人呼氣酒精濃度達每公升０點二五亳克時，將造成
      飲酒者輕度協調功能降低；從而汽車駕駛人飲酒後其吐氣
      所含酒精成分超過每公升０點二五亳克以上者，不得駕車
      ，道路交通安全規則第一百十四條第二款定有明文。又汽
      、機車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其
      對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，
      致使駕駛人駕車或騎乘機車時無法適切操控車輛，因此酒
      後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
      性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車或騎
      駕機車之觀念，已經由學校教育、政府宣導及各類媒體廣
      為介紹傳達各界週知多年。
（三）綜此，被告對於酒後不能駕車或騎車，及酒醉駕車或騎車
      之危險性，應有相當之認識，而其在酒後已達不能安全駕
      駛動力交通工具之狀況下，仍執意騎駕機車，以致肇事，
      事證明確，其犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三規定之服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之折算呼氣酒精濃度達每
    公升０點五五毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍執意騎駕機車，以致肇事，危害交通安全，及犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、
    第四十一條第一項前段，逕為簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
