【裁判字號】    97,聲,1693
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1693號
聲  請  人  永慶房屋仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。復按，供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定
    聲請返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最
    高法院86年台抗字第55號裁定參照），而非向提存所所在之
    法院為之。
二、經查，本件聲請人向本院聲請返還其於本院96年度存字第56
    68號提存事件中所提存之擔保金，惟該擔保金既係依臺灣臺
    北地方法院96年度裁全字第12156 號假扣押裁定所提存，揆
    諸上開最高法院裁定意旨，自應由命供擔保之臺灣臺北地方
    法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
