【裁判字號】    97,易,2130
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2130號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2853號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所
列情形，不得以簡易判決處刑，爰改依通常程序審理並判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○明知將
    金融機構存款帳戶之存摺、提款卡與密碼交付予他人，可能
    幫助詐騙集團收取詐欺所得款項，竟不違反本意，基於幫助
    詐欺之故意，於民國九十六年八月間某日，在不詳地點，將
    其開立之華泰商業銀行板橋分行000000000000
    00000號帳戶之存摺、提款卡與密碼，交付予真實姓名
    年籍不詳之詐騙集團成年男子，該成年男子取得上揭帳戶之
    存摺、提款卡與密碼後，即與集團內其他成員基於不法所有
    之犯意聯絡，於九十六年十月二十五日晚間六時許，撥打電
    話向甲○○佯稱先前網路購物流程錯誤，需到自動櫃員機前
    操作更正云云，致甲○○陷於錯誤，於同日晚間七時許，到
    中華郵政股份有限公司所設置之自動櫃員機前操作轉帳功能
    ，將帳戶內款項轉出新臺幣（下同）二萬九千九百八十九元
    至被告之前揭帳戶內，嗣甲○○發覺有異，始知受騙，因認
    被告涉犯刑法第三十條、第三百三十九條第一項之幫助詐欺
    取財罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條定有明
    文。
三、查被告業於檢察官聲請簡易判決處刑後之九十七年五月十五
    日死亡，此有臺北縣板橋市戶政事務所九十七年七月一日北
    縣板戶字第０９７０００６４０１號函暨檢送之戶籍謄本、
    臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書各一件在卷可憑。
    依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第五
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
