【裁判字號】    97,簡,3837
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3837號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「臺北縣永和市公所北縣
    永兵字第0960012823號函」應予更正為「臺北縣永和市公所
    96年4 月26日北縣永兵字第0960012823號函」，並補充「卷
    附之臺北縣政府96年4 月23日北縣民徵字第0960261970號函
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第7 款之
    罪。爰審酌被告明知服兵役乃應盡之國民義務，竟為一己之
    私，滯留國外未歸而逃避徵兵處理，危害國家徵兵制度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第3 條第7 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3 條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
