【裁判字號】    97,易,1636
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1636號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2690號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命肆包（含袋重壹點壹貳
公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以93年度瑞簡字
    第20號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元
    折算1 日確定，於民國93年11月12日執行完畢。又因竊盜案
    件，經本院以93年度簡字第4446號判決判處有期徒刑6 月，
    如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於95年4 月26日
    執行完畢。再因竊盜案件，經本院以95年度易字第1984號判
    決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1
    日確定，及因贓物、竊盜案件，經本院以96年度易字第172
    號判決分別判處有期徒刑3 月、有期徒刑8 月；上開三罪經
    本院以96年度聲減字第824 號裁定各減為有期徒刑3 月、有
    期徒刑1 月又15日、有期徒刑4 月，並定應執行有期徒刑5
    月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確定，於96年7
    月16日執行完畢。詎未知悛悔，猶基於施用第二級毒品之犯
    意，於97年3 月3 日晚間7 時30分許，在臺北縣板橋市○○
    路○ 段3 巷31號5 樓，以將安非他命置入玻璃球內燒烤產生
    煙霧之方式，施用安非他命1 次。嗣於同年月5 日晚間8 時
    許，在臺北縣板橋市○○路○ 段48號前為警查獲，並扣得安
    非他命4 包（含袋重1.12公克）。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有安
    非他命4 包扣案可資佐證。且被告為警查獲後所排放之尿液
    ，經以酵素免疫分析法檢驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗結
    果，於安非他命類呈陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告1 件附卷足稽。而前述扣案毒品經以聯
    勤204 廠製造之煙毒品檢驗A 包試劑檢驗結果，呈安非他命
    陽性反應，含袋重1.12公克，亦有臺北縣政府警察局海山分
    局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單1 件存卷
    為憑，俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符。綜上，本
    案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按安非他命係毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，被告
    施用之，核係犯同條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。被
    告施用安非他命前後持有第二級毒品之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如本判決事實欄所述
    論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表佐卷
    可參，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒後，獲不起訴處分之
    寬典，猶施用安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視
    法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用安非他命所生
    危害實以自戕健康為主，暨其犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，資為懲儆。
三、扣案安非他命4 包（包裝袋無法析離，含袋重1.12公克），
    為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
