【裁判字號】    97,消債更,823
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第823號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李淵聯律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同) 3,400 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份 34元計算，計算式：(9+1)
    ×34×10＝3,400。
二、請陳報強制執行案件（96年度執字89388 號）繫屬之法院及
    處理情形，如尚有其他強制執行案件，並請一併陳報到院。
三、陳報聲請更生前 5年內是否曾任公司或營利單位之負責人，
    倘曾任負責人，並應提出該公司或營利事業單位於聲請更生
    前1日回溯5年內之每月營業額（含營業稅申報資料）。
四、請台端提出聲請人最近5年內勞工保險投保資料。
五、具體「表列」收入及必要支出之數額、原因、種類，說明如
    何求得該數字，並應提出證明文件：如聲請前 1年薪資（含
    本俸、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退
    休金或退休計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或
    其他收入款項在內之所有收入款項）；必要支出則為聲請前
    1 年之膳食、衣服、教育、交通（住家至上班處所搭乘公車
    路別、票段數、駕駛汽車之行照、聲請前 1年每月油資支出
    之證明）、醫療、稅賦開支（含營利事業所得稅申報書、綜
    合所得稅申報書）、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、
    學生平安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
六、請陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
七、請陳報曾否經法院認可和解、更生或調解，因可歸責於己之
    事由，致未履行其條件。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
