【裁判字號】    97,訴,1
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    確認股東權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度訴字第1號
原      告  甲○○
以上原告與被告巨俊實業有限公司間請求確認股東權不存在等事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正邵幸國之繼承系統表及全體
繼承人之最新戶籍謄本，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之
    。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：....
    四、原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者。
    民事訴訟法第249條第1項第4款定有明文。
二、本件原告於起訴狀載明被告巨俊實業有限公司（下稱巨俊公
    司）之負責人邵幸國已死亡等語。惟查巨俊公司業經經濟部
    於91年7 月23日命令解散，有本院依職權調取之公司登記卷
    宗可憑，依公司法第24條規定，解散之公司除因合併、分割
    或破產而解散外，應行清算。復依同法第79條及80條規定，
    公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有規定
    或經股東決議，另選清算人者，不在此限；由股東全體清算
    時，股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承人有
    數人時，應由繼承人互推一人行之。被告巨俊公司之負責人
    邵幸國既死亡，依上開公司法規定，公司清算事務應由邵幸
    國之繼承人行之。本件原告起訴請求確認與被告巨俊公司間
    之股東關係不存在，應由邵幸國之全體繼承人（或繼承人互
    推之一人）與其他股東共同代表被告巨俊公司為法定代理人
    ，始為合法，原告起訴狀僅列被告巨俊公司之其餘股東為公
    司之法定代理人，尚難謂合法，爰裁定命補正如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
