【裁判字號】    97,消債更,862
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第862號
聲  請  人  甲○○原名：吳孟.
代  理  人  劉師婷律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主    文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在「雲林縣北港鎮○○路174 號
    」，此有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽。聲請人聲請狀
    固記載因工作，現居於「臺北縣五股鄉○○路貿商巷6 弄18
    號2 樓」，惟並未提出實際居住該址之證明文件，自難認聲
    請人有設定住所於臺北縣五股鄉之意，且其自69年1 月5 日
    即設籍於雲林縣北港鎮迄今，堪認聲請人仍有以其戶籍地為
    其住所地之真意，故本院認仍應以聲請人之戶籍地為其住所
    地，方屬允當。從而，依消費者債務清理條例第5 條第1 項
    規定，本件即應由臺灣雲林地方法院專屬管轄。玆聲請人向
    無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
              民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                          書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
