【裁判字號】    97,易,1554
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1554號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2383號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    94年度易字第1476號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，
    以銀元300 元折算1 日確定，於民國95年7 月25日執行完畢
    。復施用毒品，經本院以96年度簡字第2710號判決判處有期
    徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確定，並
    經本院以96年度聲減字第3687號裁定減為有期徒刑2 月又15
    日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確定，於96年12
    月3 日易科罰金執行完畢。詎未知悛悔，猶基於施用第二級
    毒品之犯意，於97年2 月23日中午12時許，在臺北縣樹林市
    ○○路635 號6 樓之3 住處，以將甲基安非他命置入吸食器
    內燒烤產生煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同日
    下午5 時許，在上址為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲後所排放之尿液經採樣送驗，以酵素免疫分析法檢
    驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，於甲基安非他命之代
    謝物呈陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告1 件附卷可資佐證，足認被告前揭不利於己之自白與
    事實相符。綜上，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，
    被告施用之，核係犯同條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。被告施用甲基安非他命前持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如本判決事
    實欄所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，復施用毒
    品經論罪科刑及執行，猶施用甲基安非他命再犯本罪，顯見
    其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被
    告施用甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
