【裁判字號】    97,訴,1162
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1162號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1586號），本院依簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第426 號
    裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於民國93年4 月19日釋放出臺灣臺北看守所附設勒戒處
    所，並於93年4 月21日由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    93年度毒偵字第1378號為不起訴處分確定；另因施用第二級
    毒品、恐嚇、侵占、搶奪等案件，分別經法院判決判處有期
    徒刑6 月、1 年、2 月、8 月確定，前開刑期嗣經本院以95
    年度聲字第199 號裁定應執行有期徒刑2 年2 月確定，而於
    96年2 月4 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品之
    犯意，於97年（起訴書誤載為96年，業經公訴檢察官當庭更
    正）1 月29日21時許，在臺北縣板橋市○○路106 號咖啡店
    廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於同日23時許，在上址當場為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時均坦承
    不諱，核與證人藍家豪於警詢時所為之證述相合，而被告為
    警查獲經採集尿液送台灣檢驗科技股份有限公司囑託鑑定結
    果，確呈鴉片類陽性反應，亦有該公司97年2 月21日濫用藥
    物檢驗報告1 份在卷可稽，足以佐證被告自白與事實相符，
    堪以採信。再被告前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字第426 號裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於93年4 月19日釋放出臺灣臺北看守所附設
    勒戒處所，並於93年4 月21日由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以93年度毒偵字第1378號為不起訴處分確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，足徵被告於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再為本案施用第一級毒品之
    事證明確，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用海洛因而持有海洛因之行為
    ，係其施用第一級毒品犯行之當然結果，不另論罪。查被告
    前因施用第二級毒品、恐嚇、侵占、搶奪等案件，分別經法
    院判決判處有期徒刑6 月、1 年、2 月、8 月確定，前開刑
    期嗣經本院以95年度聲字第199 號裁定應執行有期徒刑2 年
    2 月確定，而於96年2 月4 日縮刑期滿執行完畢，有前開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足徵，其於有期徒刑執行完
    畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第
    1 項規定成立累犯，並應加重其刑。爰審酌被告不思尋求正
    當之身心發展，施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造
    成生命危險之海洛因，戕害一己之身心健康，對社會治安可
    能之危害程度非微，惟其於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。至97年1 月29日為警扣案
    之針筒1 支及止血帶1 條，被告於警詢時起即均堅決否認為
    其所有之物，核與證人李嘉雯、藍家豪於警詢時所述一致，
    是前開物品既無證據足認係屬被告所有者，且經核亦非屬違
    禁物或本院應義務沒收之物，故爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
