【裁判字號】    97,消債更,90
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第90號
聲  請  人  甲○○
即債務人
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
5 日內，依消費者債務清理條例第6 條、第8 條之規定，補正下
列事項，如逾期未為補正，則裁定駁回本件聲請。特此裁定。
應補正之事項：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）6,120 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10 ×18×34 =6,120），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
    則退還予聲請人。
二、預納預估之鑑定費用3,000 元（預估一件3,000 元）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
              民事第三庭    法      官    許月珍
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書  記  官    劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
