【裁判字號】    97,訴緝,138
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度訴緝字第138號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（72年度偵
字第7767號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，侵占乙
    ○○於民國71年10月24日晚上8 時許，因乘坐計程車在臺北
    縣永和市○○路380 號前下車所遺失在車內之臺中市第五信
    用合作社復興分社，票號0000000 號支票乙紙，該支票僅蓋
    有發票人丁連續印章，而發票日期及金額均係空白，甲○○
    復意圖供行使之用，偽造該支票之發票日期、金額分別為「
    71年12月15日」、「玖萬元」，並持以向不知情之陳國敏購
    買汽車、調借現款，因認被告甲○○涉犯刑法第337 條、第
    201 條第1 項、第2 項之罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權
    或行刑權時效已進行而完成者，比較修正前後之條文，適用
    最有利於行為人之規定，刑法施行法第8 條之1 定有明文。
    查被告甲○○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布（94年
    1 月7 日係立法院三讀通過之日期），並於95年7 月1 日生
    效施行，而修正前、後之刑法第80條、第83條關於追訴權時
    效期間及其停止原因等規定不同，其中修正後刑法第80條第
    1 項將時效期間大幅拉長，較之修正前之規定不利於被告，
    惟修正前刑法第83條第1 項規定「追訴權之時效，如依法律
    之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停
    止其進行」，且前開停止時效進行之事由，包括因被告通緝
    致審判程序不能開始或繼續之情形（司法院29年院字第1963
    號解釋要旨可參），較之修正後刑法第83條第1 項規定「追
    訴權之時效，因起訴而停止進行。依法應停止偵查或因犯罪
    行為人逃匿而通緝者，亦同」，係以修正後之刑法第83條第
    1 項規定較為利於被告，是有關追訴權時效之規定，修正前
    後之規定，均有部分有利被告，揆諸前揭規定，自應綜合比
    較時效期間長短及停止原因等相關規定後，整體適用最有利
    於被告之規定。
三、查被告被訴之刑法第201 條第1 項之偽造有價證券罪、同條
    第2 項之行使偽造有價證券罪及同法第337 條之侵占遺失物
    罪，以刑法第201 條第1 項之偽造有價證券罪為重罪，而該
    罪之法定最重本刑為10年以下有期徒刑，依修正前刑法第80
    條第1 項第1 款規定，追訴權時效期間為20年，自其犯罪行
    為終了日「71年11月15日」開始起算，經加計檢察官自「72
    年9 月8 日」開始偵查本案，有臺灣臺北地方法院檢察處收
    狀戳在卷可佐（見72年度偵字第17321 號偵查卷第1 頁），
    暨偵查終結起訴繫屬本院審理，迄本院發布通緝日即「73年
    3 月23日」止之期間（合計「6 月又16日」，此期間不生時
    效進行之問題），再加計因被告通緝，致本案審判程序不能
    開始，而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間
    之四分之一期間（即「5 年」）後，被告所犯偽造有價證券
    罪之追訴權時效，依修正前之規定應至「97年6 月1 日」完
    成。其次，依修正後刑法第80條第1 項第1 款規定，被告所
    犯之罪，其追訴權時效延長為30年，依修正後刑法第83條第
    1 項規定，經加計檢察官自「73年2 月22日」起訴，迄本院
    發布通緝日即「73年3 月23日」止之期間（合計「1 月又1
    日」，此期間不生時效進行之問題），有本院收狀戳在卷可
    佐（見本院73年度訴字第172 號卷第1 頁），再加計因被告
    通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持
    續所達上開追訴權時效期間之四分之一期間（即「7 年6 月
    」）後，被告所犯偽造有價證券罪之追訴權時效，依修正後
    之規定則至「109 年6 月16日」完成。從而，經比較新舊法
    之規定，修正前之規定顯較有利於被告，依刑法施行法第8
    條之1 規定，應適用行為時即修正前刑法第80條、第83條有
    關追訴權時效之規定，是被告所犯偽造有價證券罪之追訴權
    時效應至「97年6 月1 日」完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案
    ，其所犯偽造有價證券罪之追訴權已因時效完成而消滅，揆
    諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
