【裁判字號】    97,聲,2581
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2581號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列受刑人因假釋出監保護管束中，聲請人聲請就視為減刑之罪
定應執行之刑（97年度執聲字第1221號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表編號一、二所示之罪，視為減刑如附表編號一、
二所載。附表編號二所示之罪減後之刑，與附表編號三所列不應
減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因違反肅清煙毒條案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。本件受刑人行為後，前於民
    國94年2 月2 日修正公布之刑法，已自95年7 月1 日起施行
    ，其中修正後刑法第2 條之規定，乃係關於新舊法比較適用
    之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7
    月1 日刑法修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應
    逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較
    ；又於裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應
    依上開規定適用最有利於行為人之法律，最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議意旨可資參照。經查：修正前刑法第51
    條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」
    ，修正後該條款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年」，綜合比較結果，修正後之規定並非較有利於受刑
    人，是揆諸前揭刑法第2 條第1 項前段規定，即應適用修正
    前之刑法相關規定。復按犯罪在中華民國96年4 月24日以前
    者，除中華民國九十六年罪犯減刑條例另有規定外，依下列
    規定減刑：(一)死刑減為無期徒刑。(二)無期徒刑減為有期徒刑
    20年。(三)有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一
    。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項、第2 項前段亦分別有所規定。
三、經查：受刑人甲○因違反肅清煙毒條例案件，分別經本院判
    處如附表編號一、二所示之刑，且均經確定在案乙節，有上
    開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，
    又受刑人所犯上開各罪，犯罪時間均在96年4 月24日以前，
    皆符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，且受刑人係
    在假釋中之人犯，假釋未經撤銷等情，亦有上開前案紀錄表
    、臺灣澎湖監獄假釋出獄減刑受刑人名冊各一份在卷足憑，
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段之規定
    ，於該條例施行之日起，視為已依同條例第2 條第1 項規定
    減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，其減得之刑應如附表編號
    一、二所載。另受刑人因違反肅清煙毒條例案件，前經臺灣
    高等法院判處如附表編號三所示之刑確定，亦有該案判決書
    及上開被告前案紀錄表各一份在卷可參，本院爰依上開減刑
    條例第11條之規定，就附表編號二所示之罪減後之刑，與附
    表編號三所列不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項前段、第11條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
