【裁判字號】    97,簡附民,216
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間因九十七年度簡字第一○六九號妨害名譽案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告方面：訴之聲明及陳述：詳如附件刑事附帶民事起訴狀
    影本所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別
    定有明文。故提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前
    提，刑事訴訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原
    告仍於刑事訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合
    法，法院當應判決駁回之（最高法院七十五年度臺附字第五
    九號判決意旨參照）。
二、經查，被告甲○○因妨害名譽案件，前經檢察官向本院聲請
    以簡易判決處刑，經本院於民國九十七年五月二十八日以九
    十七年度簡字第一○九六號判決判處被告罰金新臺幣三千元
    在案。原告於上開刑事訴訟終結後之九十七年七月四日始具
    狀向本院提起附帶民事訴訟，有本院收狀戳印、刑事附帶民
    事訴訟狀可稽，且本件迄今尚無當事人提起上訴，揆諸上揭
    法律規定與說明，其訴及假執行之聲請即均非合法，本院自
    應以判決駁回之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
10日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
