【裁判字號】    97,易,2054
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2054號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第12653 號），本院認為不得以簡易判決處刑，逕適用通常
程序審理，判決如后︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係告訴人甲
    ○○之夫，為有配偶之人，同案被告張若穎（業經本院另以
    97年度簡字第5221號簡易判決判處有期徒刑2 月，減為有期
    徒刑1 月）亦知悉被告乙○○係有配偶之人。詎被告乙○○
    及同案被告張若穎竟各基於通姦、相姦之概括犯意，於民國
    93年12月間某日，在臺北縣新莊市○○路69 4巷106 號3樓
    張若穎住處，為通姦、相姦之行為。嗣於96年9 月初某日，
    經告訴人甲○○發覺有異，因而查知上情。因認被告乙○○
    涉犯刑法第239 條之通姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文，又法院於簡易
    程序審理後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條亦著有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○通姦案件，聲請書認被
    告乙○○係觸犯刑法第239 條之罪，依同法第245 條第1 項
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀在卷可憑，依照首開說明，本件應適用通常程序
    審理，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
