【裁判字號】    97,簡,2463
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2874號）及移送併辦（97年度偵字第7684、8279號），本院
判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應予補充被告丙○○之前
    科紀錄「被告丙○○曾於民國92年間因違反著作權法案件，
    經本院以92年度訴字第1313號判決判處有期徒刑五月確定，
    於93年11月20日執行完畢」，並補充「該詐欺集團成員於96
    年8 月8 日下午1 時30分許撥打電話給乙○○，自稱為三重
    分局人員，詐稱：有人冒用你的身分去新莊郵局申請帳戶云
    云，又將電話轉給一名自稱檢察官之人，該自稱檢察官之人
    又向乙○○詐稱須將錢轉到法院公證帳戶云云，使乙○○陷
    於錯誤，於96年8 月8 日下午2 時11分許，前去彰化縣大城
    郵局提領新臺幣（下同）七萬九千三百元後，再將七萬九千
    三百元匯到丙○○之上開華泰銀行帳戶內。嗣因丙○○之上
    開華泰銀行帳戶被列為警示帳戶，該詐欺集團成員未能提領
    該七萬九千三百元，經華泰銀行通知乙○○領回該七萬九千
    三百元，並報警，經警傳訊乙○○而得知上情」；證據部分
    應予補充「被害人乙○○於警詢中之陳述」、「卷附之郵政
    跨行匯款申請書影本一件」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、查前揭不詳年籍姓名之人及其同夥組成之犯罪集團先後使被
    害人甲○○、乙○○陷於錯誤，分別將前揭款項轉帳至被告
    之上開銀行帳戶中，渠等所為該當刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪。核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。而被告係基於幫助之犯意
    而為詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為，
    同時觸犯二個相同之幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重處斷。查被告曾於92年間因違反
    著作權法案件，經本院以92年度訴字第1313號判決判處有期
    徒刑五月確定，於93年11月20日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一件在卷可稽，其等於前執行完畢後，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑，並依法先加後減之。而查被告前揭幫助詐欺被害人
    乙○○之犯行，雖未據檢察官聲請簡易判決處刑，然因與檢
    察官聲請簡易判決處刑部分有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，為聲請簡易判決處刑效力所及，經檢察官移送併辦，本院
    自應併予審究。至於臺灣板橋地方法院檢察署所移送併案之
    97年度偵字第8279號偵查案件，其事實與聲請簡易判決處刑
    之犯罪事實相同，併此敘明。爰審酌被告提供銀行帳戶予不
    法詐欺份子，非但增加被害人尋求救濟之困難，亦使不法詐
    欺份子得以順利掩飾詐欺取財所得財物，復參酌被告素行狀
    況、犯罪手段、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
