【裁判字號】    97,簡,5772
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第17170號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重零點壹肆公克，驗餘
淨重零點壹貳陸公克）沒收銷燬之；扣案之上開第二級毒品甲基
安非他命外包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間，因贓物案件，經本院以89年度板簡
    字第30號判處有期徒刑3 月確定；復於88年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以89年度訴字第19號判處有期徒
    刑10月，經上訴後，由臺灣高等法院以89年度上訴字第1920
    號駁回上訴確定；再於89年間，因逃亡案件，經國防部北部
    軍事法院以89年度信審字第228 號判處有期徒刑8 月確定；
    又於89年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以90年
    度板簡字第326 號判處有期徒刑6 月確定，上開有期徒刑10
    月、8 月、6 月嗣經裁定應執行有期徒刑1 年10月確定；復
    於91年間，因搶奪案件，經本院以91年度訴字第1603號判處
    有期徒刑7 月確定，上開有期徒刑3 月、1 年10月及7 月經
    接續執行，於92年1 月6 日縮刑假釋出監並交付保護管束，
    於92年11月26日保護管束期滿，假釋未經撤銷而視為已執行
    完畢。詎其猶不知悔改，於94年間因連續施用第二級毒品甲
    基安非他命犯行，先後於94年9 月23日、同年10月2 日為警
    查獲，嗣經本院於95年3 月31日以95年度易字第210 號判處
    有期徒刑8 月，於95年5 月2 日確定，而於95年6 月12日入
    監執行，並於96年4 月11日縮刑期滿執行完畢。甲○○明知
    其上開施用第二級毒品甲基安非他命為警查獲時，尚有第二
    級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.14公克，因鑑驗使用
    0.014 公克，驗餘淨重0.126 公克）未施用完畢，且係擺設
    在臺北縣中和市○○路36巷12號住處房間、用以置放內衣褲
    、襪子等日常用品之置物櫃內，未遭警方查扣，竟仍自95年
    4 月1 日起，繼續將上開甲基安非他命1 包藏放在該處而持
    有之。嗣於96年10月30日上午9 時20分許，經警持搜索票至
    其上開住處搜索，在上開置物櫃內查獲上開甲基安非他命1
    包及甲○○所有供包裝該甲基安非他命之外包裝袋1 個，始
    悉上情。
二、被告甲○○於警詢及偵查中固坦承上開持有甲基安非他命1
    包之事實不諱，惟矢口否認有何持有第二級毒品之犯行，辯
    稱：伊東西常亂放，該包甲基安非他命是伊於94年間為警查
    獲時即持有而未經警查扣，但是因伊不清楚將毒品藏放在何
    處，亦不知為何警方搜到該包毒品云云。經查，扣案之甲基
    安非他命1 包，係警方在被告住處房間，用以置放被告內衣
    褲、襪子等物品之置物櫃內所扣得之情，業據被告於偵查中
    供承在卷，核與證人即被告父親呂先富於警詢時之證述情節
    相符，並有上開透明結晶1 包及其外包裝袋1 個扣案暨現場
    照片2 幀可資佐證。而該扣案之透明結晶經送台灣檢驗科技
    股份有限公司檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應（驗前淨
    重0.14公克，因鑑驗使用0.014 公克，驗餘淨重0.126 公克
    ），有該公司96年12月4 日報告編號CH/2007/B0847 號濫用
    藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，且上開置物櫃既為被告平日置
    放其內衣褲、襪子等經常換洗物品之處，衡諸常情，應為被
    告經常開啟以拿取或置放衣褲，其辯稱不知櫃內置有毒品，
    顯與常理有違，不足採信。故本件事證明確，被告犯行堪予
    認定。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得非法持有之。被告甲○○於94年間持有上開
    甲基安非他命時，係為供己施用，並先後於94年9 月23日、
    同年10月2 日為警查獲，嗣經本院以95年度易字第210 號判
    處有期徒刑8 月確定，其施用前後持有上開毒品之低度行為
    ，固為施用之高度行為所吸收，不另論罪，而前開判決係於
    95年3 月31日宣判，則自該判決宣判日之翌日即95年4 月1
    日起，被告持有上開毒品之行為，即不再為上開判決之既判
    力所遮斷，而應另行成立持有第二級毒品罪。故核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪
    。復按所謂持有毒品，係指該毒品在其實力支配狀態中，並
    不以現實之執持為必要，查被告自95年4 月1 日起至96年10
    月30日止持有上開第二級毒品期間內，固因犯施用毒品及傷
    害罪，經本院分別判處有期徒刑8 月、3 月確定，並定應執
    行有期徒刑10月確定，於95年6 月12日入監執行，而於96年
    4 月12日執行完畢出監，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    件在卷可查，上開毒品在被告入監期間雖非由被告所執持，
    惟仍係在被告實力支配之狀態中，是其持有毒品之行為仍繼
    續進行而未中斷，應成立一個持有第二級毒品之繼續犯，聲
    請簡易判決處刑書認應成立二個持有第二級毒品罪，尚有誤
    會，附此敘明。又被告前於88年間，因贓物案件，經本院以
    89年度板簡字第30號判處有期徒刑3 月確定；復於88年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以89年度訴字第19號
    判處有期徒刑10月，經上訴後，由臺灣高等法院以89年度上
    訴字第1920號駁回上訴確定；再於89年間，因逃亡案件，經
    國防部北部軍事法院以89年度信審字第228 號判處有期徒刑
    8 月確定；又於89年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以90年度板簡字第326 號判處有期徒刑6 月確定，上開
    有期徒刑10月、8 月、6 月嗣經裁定應執行有期徒刑1 年10
    月確定；復於91年間，因搶奪案件，經本院以91年度訴字第
    1603號判處有期徒刑7 月確定，上開有期徒刑3 月、1 年10
    月及7 月經接續執行，於92年1 月6 日縮刑假釋出監並交付
    保護管束，於92年11月26日保護管束期滿，假釋未經撤銷而
    視為已執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告有上述之前科，素行不佳，惟念其持有第
    二級毒品之數量非鉅，及犯後坦承部分犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之透明結晶1 包係第二級毒品甲基安非他命（驗前淨
    重0.14公克，因鑑驗使用0.014 公克，驗餘淨重0.126 公克
    ），已如前述，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，宣告沒收併銷燬之，送鑑耗損之甲基安非他命晶體既
    已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。又扣案之上開甲基安非他命
    外包裝袋1 個，係被告所有，供其持有第二級毒品甲基安非
    他命犯罪之物，業據被告供述在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定併予宣告沒收。
四、查刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日起施行。
    而按繼續犯之部分行為，已在新法公布施行並生效之後，即
    非屬於行為後法律有變更，自無刑法第2 條第1 項之適用，
    應逕行依裁判時之新法處罰，本件被告持有第二級毒品行為
    係繼續至96年10月30日止，是本件應逕適用修正後刑法論處
    ，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
