【裁判字號】    97,交簡,3313
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3313號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16429 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年1 月25日20時許，在臺北縣樹林市○○路
    ○ 段某餐廳飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於酒後騎乘車牌號碼J6A-856 號重型機車沿臺北縣樹林市
    ○○路往三峽方向行駛，嗣於97年1 月25日22時51分許，行
    經臺北縣樹林市○○路○ 段99巷19號前時，因酒後意識低落
    操控力不佳，撞擊路旁水泥柱倒地受傷，而為警查獲，並施
    以呼氣檢測，測得其酒精濃度高達每公升0.62毫克，始悉上
    情。案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、車籍
    查詢基本資料各1 件。
  (三)酒精濃度測定紀錄表1 件。
  (四)道路交通事故調查報告表、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）各1 件。
  (五)財團法人恩主公醫院於97年2 月15日出具之恩乙診字第乙00
    00000000號乙種診斷證明書1 件。
  (六)現場照片及車損照片共14幀。
  (七)再人體呼氣酒精濃度達到每公升0.5 毫克時，即有反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛之情形，若達於每公升1.0 毫克時，
    更有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之中毒症狀，有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月
    5 日北總內字第26868 號函可佐；況汽車駕駛人飲酒後其
    呼氣中酒精濃度如已達每公升0.55毫克時，其肇事率為一般
    未飲酒者之十倍，若達於每公升0.85毫克時，其肇事率更為
    一般未飲酒者之五十倍，亦有中央警察大學交通學系暨交通
    管理研究所教授蔡中志之研究報告足參，故依上開卷附酒精
    測試報告單所示，被告呼氣酒精濃度高達每公升0.62毫克，
    顯已達到服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具之狀態。
  (八)綜上，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，其明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.62
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘重型
    機車，顯已對整體交通安全危害甚大，並因而肇事，造成自
    己身體之傷害，兼衡被告犯後坦認犯行，尚知悔悟，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    14    日
                  交通法庭        法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
