【裁判字號】    97,簡,4755
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4755號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第12054 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他人之
物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○○於民國九十七年一月二十三日晚間十時
    許，在臺北縣新莊市○○街三十一號「統一便利超商」店內
    櫃檯下方，發現丙○○所遺留之咖啡色皮包一只（內有丙○
    ○之信用卡三張、身分證一張、健保卡二張、汽機車駕照各
    一張、機車行照二張、現金新臺幣《下同》八千元，及丙○
    ○配偶丁○○所有之萬泰商業銀行現金卡一張《其上載有密
    碼》等物），經交予值班店員招領後，乙○○○竟意圖為自
    己不法之所有，利用丙○○尚未領回之機會，於九十七年一
    月二十四日上午八時許，前往上址，向另位值班店員甲○○
    佯稱：伊係皮包所有人云云，致甲○○陷於錯誤，而將上開
    皮包交付乙○○○。乙○○○復基於為自己不法所有之犯意
    ，於九十七年一月二十五日上午九時許，前往臺北縣新莊市
    ○○街八十一號「全家便利商店」內，持丁○○前述現金卡
    操作該處之自動櫃員機，以輸入密碼之不正方式，使自動付
    款設備辨識系統對於真正持卡人之識別發生錯誤，而領得現
    金二萬元。嗣因丙○○收到乙○○○寄回之皮包，報警處理
    ，經調閱便利商店之監視錄影畫面，而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即告訴人丙○○、丁○○之指述，及證人即便利商店店
    員甲○○之證詞。
  (三)贓物認領保管單一紙、監視錄影翻拍照片六張。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    ，及同法第三百三十九條之二第一項之以不正方法由自動付
    款設備取得他人之物罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。爰審酌被告素行良好，已與告訴人達
    成和解，賠償其等所受損害，有臺北縣新莊市調解委員會調
    解筆錄一份附卷可稽，且被告於為警查獲前，已主動將除現
    金以外之其餘證件、金融卡及皮包寄還丙○○，並坦承犯行
    之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，均諭知易科罰金之折算標準，並定
    其應執行刑，復諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可考，其因一時失慮致罹刑典，惟已坦
    承犯錯，並賠償被害人所受損失，堪認經此偵審程序之教訓
    ，當知所悔悟而信無再犯之虞，是本院認上開所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十九條第一項、第三百三十九條之二第一項、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第五款、第七十四條第一項第
    一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百三十九條之二
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
