【裁判字號】    97,簡,5919
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5919號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1588號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「甲○○前於民國九十五年間因竊盜案
    件，經本院以九十五年度簡字第五四九六號判決判處罰金新
    臺幣三千元，如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日確定，
    於九十六年二月二日易服勞役執行完畢（不構成累犯）」，
    第二行「竊取」補充為「徒手竊取」之記載外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告前有竊盜罪之前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可憑，詎猶不知悔改，再為本件竊盜犯行，
    暨其犯罪之動機、目的、手段、被害人之損害及犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由
    ，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
