【裁判字號】    97,簡,1357
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1357號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（97年度偵字第912 號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知其未依電子遊戲場業管理條例規定向
    主管機關辦理電子遊戲場業之營利事業登記，不得經營電子
    遊戲場業，竟基於違法經營電子遊戲場業及賭博之犯意，自
    民國96年12月5 日起至同年月20日止，在臺北縣中和市○○
    路24號地下室1 樓屬公眾得出入場所之「BCP 汽車美容中心
    」內，擺放其所有如附表編號1 所示之賭博性電子遊戲機臺
    ，插電營業，經營電子遊戲場業；並以上開機臺作為賭具，
    接續與不特定人賭博財物，賭博方式略為：由賭客以新臺幣
    （下同）10元投入機臺下注，如押中，賭客可獲得倍數不等
    之分數，並可依1 ：5 之比例（即每1 分兌5 元）兌換現金
    ，如未押中，投注之金錢則為機臺所贏取，盡歸乙○○所有
    。甲○○則基於賭博之犯意，於96年12月20日下午4 時30分
    許，前往上開處所，以把玩前揭賭博性電子遊戲機臺之方式
    賭博財物。嗣於96年12月20日下午6 時50分許，在上址為警
    查獲，並扣得如附表所示之物。
二、證據：
（一）被告乙○○、甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）臺北縣政府警察局檢查紀錄表1 份、扣案之機臺暨現場照
      片6 張。
（三）扣案如附表所示之物。
三、核被告乙○○未辦理電子遊戲場業之營利事業登記，即經營
    電子遊戲場業之行為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之規定，應依同條例第22條規定論處。其在公眾得出入之場
    所，擺設賭博性電子遊戲機臺與人賭博財物之行為，及被告
    甲○○在公眾得出入之場所，把玩上開機臺而與人賭博財物
    之行為，則均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告
    乙○○經營電子遊戲場業之時間，雖係自96年12月5 日起至
    同年月20日止，然經營行為本質上即具有繼續反覆為相同行
    為之性質，應屬集合犯，為包括之一罪。而其於密切時間內
    ，在相同之地點，以相同之機臺，與多位賭客賭博財物，侵
    害之法益同一，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
    合理，應屬接續犯，亦為包括之一罪。被告乙○○以一行為
    而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從較重之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告2 人犯
    罪之動機、目的、犯罪所生之危害、素行、智識程度及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分
    別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。扣案如附表編號1
    所示之物，係當場賭博之器具，如附表編號2 所示之賭資，
    則係機臺內即賭檯上之財物，均應依刑法第266 條第2 項之
    規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項
    前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                刑事第十四庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑所引法條：電子遊戲場業管理條例第22條、刑
法第266 條第1 項前段。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌──┬──────────────┬──────────┐
│編號│扣   案   物   品   名   稱 │數                量│
├──┼──────────────┼──────────┤
│ 1  │「小瑪莉」電子遊戲機        │2 臺（含IC板2 塊）  │
├──┼──────────────┼──────────┤
│ 2  │賭資                        │新臺幣17,100 元     │
└──┴──────────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
