【裁判字號】    97,簡,4323
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4323號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第874、952號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告二人基於幫助上開
    詐欺集團成員為詐欺取財之犯意，而以將甲○○所有之臺新
    國際商業銀行彰化分行00000000000000號帳戶之存摺、金融
    卡及密碼等物交付、轉交予該詐欺集團之方式，幫助該詐欺
    集團成員為詐欺取財之犯行，均為幫助犯，均應依刑法第30
    條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告之素行，渠等智識程度
    、生活狀況，被告交付帳戶之存摺、金融卡及密碼供上開詐
    欺集團成員實行詐欺取財之犯罪行為，助長詐欺取財犯罪之
    風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會層
    出不窮之詐欺取財事件發生之根源，導致社會互信受損及人
    心不安，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且因被告
    提供個人帳戶資料，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員
    之真實身分，兼衡被害人被詐騙之金額、被告犯罪之動機、
    目的、手段、次數及犯罪後飾詞圖卸之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。又被告二人上開犯罪時間，係在96年4 月24日以前
    ，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    規定相符，且被告二人均係於96年7 月16日該罪犯減刑條例
    施行後之97年3 月28日經臺灣板橋地方法院檢察署發布通緝
    ，被告乙○○於97年4 月8 日、被告甲○○於97年4 月1 日
    即分別遭緝獲，故與該罪犯減刑條例第5 條所規定不得減刑
    之情形有別，本件合於減刑條件，均應依法減其宣告刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、刑法第
    30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段
    、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段、中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
