【裁判字號】    97,易,1552
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1552號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9602號
），本院以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；扣案機車鑰匙壹支沒收。
又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；扣案扳手壹支沒收。
上開有期徒刑部分應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因侵占案件，經本院以94年度易字第707 號判處有
    期徒刑8 月確定，復因竊盜案件，經本院以94年度易字第77
    8 號判處有期徒刑2 年確定，再因施用第一級、第二級毒品
    案件，經本院以94年度訴字第2093號分別判處有期徒刑8 月
    、有期徒刑4 月，應執行有期徒刑10月確定；上開宣告之各
    項有期徒刑嗣經本院裁定減刑並定其應執行有期徒刑2 年6
    月確定，刑期起算日期為民國94年10月24日，而於96年10月
    30日縮短刑期假釋出監，並於同年12月13日縮刑期滿未經撤
    銷假釋，上開有期徒刑以已執行論。詎甲○○仍不知悔改，
    其於97年3 月13日中午12時許，行經臺北縣三峽鎮○○路26
    8 號前，見乙○○所有之車牌號碼MFV-165 號重型機車1 輛
    停放該處路邊，無人看管，甲○○認有機可乘，竟意圖為自
    己不法之所有，持其所有之機車鑰匙1 支，上前發動該重型
    機車電門而竊取得手；甲○○又見該處路邊另停置丙○○（
    起訴書誤載為劉栯鈱）所管理使用之車牌號碼6436-TH 號自
    用小貨車1 輛，亦無人看管，竟另行起意，意圖為自己不法
    之所有，持其所有之金屬材質、客觀上足以對人之生命、身
    體、安全構成威脅，可為兇器使用之扳手1 支，上前以該扳
    手旋開前揭自用小貨車後車身電池蓋之螺絲，以此方式開啟
    電池蓋後，竊取其內之車用電池1 顆，得手後即將之放置於
    上開竊得之重型機車腳踏板處，騎乘該機車逃離現場（起訴
    書誤載甲○○係先竊取上開車用電池後，再行竊取上開重型
    機車，應予更正）。嗣於同日中午12時15分許，甲○○騎乘
    上開重型機車載運該車用電池，行經臺北縣三峽鎮○○路23
    8 巷10號前時，因形跡可疑為警攔停盤查，始循線偵得上情
    ，並扣得前述甲○○所有之機車鑰匙、扳手各1 支等物。
二、案經乙○○、丙○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於偵查中及本院審理時均坦白
    承認，核與告訴人乙○○、丙○○等人於偵查中所指訴之情
    節相符，並有車籍查詢基本資料2 紙、告訴人乙○○、丙○
    ○所出具之贓物認領保管單各1 紙、查獲現場照片數幀等在
    卷可稽，及機車鑰匙、扳手各1 支等物扣案可資佐證，足認
    被告上開自白，核與事實相符；本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告先後2 次竊盜犯
    行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有如事實
    欄第1 項所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手
    段、所竊得財物之價值、其行為對於告訴人乙○○、丙○○
    等人所造成之損害程度，及被告犯後均坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，就其各次犯行分別量處如主文所示之刑，
    ，並定其應執行之刑。扣案機車鑰匙1 支、扳手1 支等物，
    分別係被告所有供其本件竊取重型機車、竊取車用電池犯行
    所用之物，此據被告供承明確，爰併依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項
第3 款、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
