【裁判字號】    97,聲,1639
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1639號
聲  請  人
即  債權人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第一五四五號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府建設公債九十四年度甲類第七期債票，面
額臺幣陸佰貳拾萬券壹張（代號Ａ九四一○七）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第2078號民事裁定，為擔保假處分，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並以本院97年度
    存字第1545號提存事件提存後，聲請人對相對人之財產予以
    假處分在案。茲因當事人雙方已成立和解，且相對人並同意
    聲請人取回前開假處分所提存之擔保金，為此提出本院97年
    度裁全字第2078號民事裁定、97年度存字第1545號提存書（
    均影本）、同意書、印鑑證明書（均原本）等各1 件，聲請
    發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國97年4月2日以97年度裁全字第20
    78號裁定准予假處分，聲請人於供擔保後，聲請對相對人之
    財產予以假處分在案等情，業據調取本院97年度存字第1545
    號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意
    聲請人取回前開假處分所提存之擔保金，亦據聲請人提出之
    同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104
    條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
