【裁判字號】    97,護,196
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    繼續安置
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度護字第196號
抗  告  人
即受安置人
鍾○君之
法定代理人  林○○
上列抗告人與相對人臺北縣政府間因繼續安置事件，抗告人對於
本院於民國97年6 月27日以97年度護字第196 號所為之民事裁定
不服，提起抗告。查本件應徵抗告費新臺幣1,000 元，未據抗告
人繳納，限該抗告人於本裁定送達後5 日內向本院繳納抗告裁判
費，逾期不繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  家事法庭        法  官  劉大衛
正確兒童及法定代理人姓名、住址（依法不公開）
（請製作該姓名及年籍住址對照表、銜接裝訂於卷及原本、此部
份保密不公開）
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                  書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
