【裁判字號】    97,訴,902
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第902號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            洪禹
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年6 月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾肆萬壹仟貳佰元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，本係聲明請求
    被告應給付原告新臺幣（下同）2,240,000 元。嗣於民國97
    年6 月2 日本院審理時，當庭變更訴之聲明為被告應給付原
    告2,141,200 元。核原告所為，係未變更訴訟標的，而減縮
    應受判決事項之聲明者，揆之前揭規定，並不在禁止之列，
    自應准許，合先敘明。
  (二)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核皆無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：緣被告2 人係屬夫妻，前曾於87年到88年之
    間，共同陸續向原告借款多筆。嗣兩造於88年9 月27日有就
    之前的借款作彙算，即截至88年9 月27日為止，被告共同向
    原告借款之餘額總共還有3,090,200 元，且經雙方協調同意
    每月3 萬元分期攤還。惟自88年9 月27日彙算之後，被告僅
    有依約分期攤還一部分之借款，金額總計為949,000 元，其
    餘借款2,141,200 元則迄未依約分期攤還，且期限業已全部
    屆至。為此，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語
    ，並聲明求為判決：被告應給付原告2,141,200 元。被告經
    合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、經查，原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之借據
    、還款明細暨存摺影本等各1 份在卷為證。又被告經合法通
    知未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執或否認原
    告之主張，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1
    項前段之規定，即應視同自認原告之主張，是原告前述主張
    之事實，堪信為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付原告
    2,141,200 元，即屬於法有據，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
