【裁判字號】    96,簡,5680
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5680號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1552號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：犯
    罪事實欄第19至第20行「‧‧‧共同意圖為周昱宏不法所有
    ，基於竊盜之犯意聯絡‧‧‧」應補正為「‧‧‧共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡‧‧‧」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，其行為對於告訴人福
    灣企業股份有限公司所造成之損害程度，及其犯罪後均坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪後，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例業經總統於民國96年7 月4 日公布，並自同
    年月16日起生效施行，核本件被告之犯罪時間，係在96年4
    月24日以前，合於該條例所列之減刑要件，爰依該條例第2
    條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
