【裁判字號】    97,補,841
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    確認地上權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第841號
原      告  甲○○
被      告  胡林蘭
            臺北縣中和地政事務所
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認地上權不存在等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌拾萬捌仟伍佰肆拾
貳元，應徵收第一審裁判費新臺幣捌仟捌佰壹拾元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
