【裁判字號】    97,簡,5510
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5510號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12919 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於臺北縣新莊市○○街37巷3 號宏泰市場內擺設攤位
    販售手鐲玉飾，於民國97年2 月中旬某日，甲○○攜帶手鐲
    玉飾至楊秀鳳經營之姿柔精品店供楊秀鳳挑選，適乙○○在
    店內，甲○○乃以新臺幣（下同）2 萬5 千元之價格，販賣
    2 只手鐲予乙○○，乙○○於事後表示欲更換商品時，甲○
    ○竟意圖為自己不法之所有，向乙○○佯稱其所有之紅色及
    白色手鐲分別為紅翡翠、白玉所製，價值不斐，致乙○○陷
    於錯誤，而以換貨補差價之方式，於97年3 月初某日、3 月
    22日及3 月23日，分別補差價3 萬元、3 萬元、1 萬元予甲
    ○○，而以9 萬5 千元之價格向甲○○購入紅色、白色手鐲
    各1 只，嗣經乙○○委請中國寶石顧問有限公司鑑定上開手
    鐲，發現紅色手鐲係染色瑪瑙手鐲，白色手鐲則係一般石頭
    所製，並非甲○○所述之紅翡翠及白玉，且價值僅數千元，
    乙○○始知受騙。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查時之供述。
  (二)證人乙○○、楊秀鳳於警詢、檢察事務官面前所為之證述。
  (三)中國寶石顧問有限公司鑑定書、臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察事務官電話記錄各1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告在市場以低價之玉石冒充高價之玉石詐騙消費
    者，自應予非難，兼衡其素行、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段，且事後已與告訴人乙○○達成調解，有本院調解
    筆錄1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查，被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，因一時失慮，致罹刑典，事後已與告
    訴人乙○○達成調解，有本院調解筆錄1 份可佐，經此偵審
    程序及罪刑之宣告，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
