【裁判字號】    97,消債更,869
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第869號
聲  請  人  甲○○
                          號2.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
 (一)聲請人及受其扶養之人95、96年度之薪資所得證明（包括薪
   俸、各種津貼、獎金、補助費等）、薪資收入期間。
 (二)聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資
   料（包括投保單位及投保金額）。
 (三)聲請人陳稱每月生活必要支出新台幣（下同）17,000元之支
   出項目及支出之證明文件。
 (四)聲請人與台中商業銀行間之抵押權契約。
 (五)每月房貸支出之證明及已支出之期數。
 (六)聲請人95年、96年每月平均所得為15,843元、15,833元，如
   何負擔每月還款金額31,320元？請釋明並提出證明文件。
 (七)毀諾前每月依協商機制已清償期數併清償證明（如存摺封面
   及內頁、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
 (八)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
   之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
              民事第三庭    法      官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
