【裁判字號】    97,聲,2835
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2835號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1399號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
肆拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人許同坤因違反毒品危害防制條例
    等罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    6 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。又按受刑人行為後，刑法及其
    施行法業於民國95年7 月1 日修正施行，依刑法第2 條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。且依刑法第51條定應執行刑時，行為人於裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法比較，此有最
    高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受
    刑人於裁判確定前犯數罪，所犯如附表編號1 之罪均係於95
    年7 月1 日之前犯之，依修正前刑法第51條規定「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者。」其中第
    6 款規定「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾
    四個月。」修正後刑法第51條第6 款則規定「宣告多數拘役
    者，比照前款定其刑期。但不得逾一百二十日。」比較結果
    ，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，仍應依修正前刑法第51條第6 款規定，定其應執
    行之刑。
三、又按，受刑人行為後，刑法第41條亦有修正，於犯罪時之刑
    法第41條第1 項、第2 項分別規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
    持法秩序者，不在此限。」、「併合處罰之數罪，均有前項
    情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」；又受刑人行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三
    百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算
    為一日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項、第2 項
    則分別規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
    此限」、「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者
    ，亦適用之。」比較修正前後，其應執行之刑逾六月者是否
    得易科罰金及易科罰金折算標準之結果，以95年7 月1 日施
    行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項前
    段，適用修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例規定，定其易科罰金折算標準。綜上，
    依法律整體比較結果，本件定其應執行刑亦應依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，適用行為時之舊法。
四、經查：受刑人許同坤因違反毒品危害防制條例等罪，先後經
    本院分別判處如附表所示之刑，並均已確定在案，此有各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官
    所為本件聲請，本院認為正當，應定其應執行之刑；爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第2 條第1 項前段
    、修正前第51條第6 款、修正前第41條第1 項前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    7    月    14    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
