【裁判字號】    97,訴,229
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第229號
    原      告  保證責任高雄市第三信用合作社
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
                蔡明祝
    被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主       文
被告應給付原告新臺幣捌拾捌萬肆仟肆佰零壹元，及自民國九十
六年十月六日起至清償日止，按週年利率百分之四點七四計算之
利息；暨自民國九十六年十一月六日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾玖萬元或同額之銀行可轉讓定
期存單為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告雖於民國97年6 月24日上午10時30分具狀請假，然觀之
    其請假理由，為其因公事繁忙須出差無法請假云云。按當事
    人因患病不能於言詞辯論期日到場者，如無可認為有不能委
    任訴訟代理人到場之情形，即非民事訴訟法第386 條第2 款
    所謂因不可避之事故而不到場（最高法院28年上字第1574號
    判例要旨參照）。是依上開判例意旨，可知被告僅以公事繁
    忙無法出庭為由，向本院請假，而未於最後言詞辯論期日到
    場，卻未具體釋明有何不能委任訴訟代理人到場之情形，堪
    認係無正當理由不到場。從而，被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情事，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於93年10月19日與原告簽訂貸款契約書
    ，借款新臺幣（下同）140 萬元，約定借款期間為自93年10
    月19日起至100 年10月19日止，利息按原告當時公告之定儲
    利率指數加碼年利率2.25% ，合計為年率3.75% ，嗣後隨原
    告當時定儲利率指數機動調整，被告應按月攤還本息，如有
    遲延履行，除喪失期限利益，未到期債務全部視為到期外，
    其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月
    ，按上開利率20% 加收違約金。詎被告繳款至96年10月5 日
    ，嗣後即未依約繳付本息，尚積欠如主文第1 項所示之金額
    及其利息、違約金，迭經催討均未獲置理。為此，爰依消費
    借貸之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項
    所示，及陳明願供現金或銀行可轉讓定期存單為擔保，請准
    宣告假執行。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人
    提出任何答辯。
四、原告主張上開之事實，業據提出信用貸款契約書、授信利率
    核定標準表及放款往來明細查詢表等件影本各1 份為證，本
    院依上開證據所載清償期限、方式、利息、違約金及受償數
    額為調查之結果，與原告所述之事實相符；又被告就原告主
    張之事實，經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項、第
    1 項之規定，已視同自認，亦堪認原告之主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示之金額及其利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額宣告之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
