【裁判字號】    97,易,373
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      97年度易字第373號
    公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1790號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
被告就被訴事實為有罪陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之老虎鉗、
螺絲起子各壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國82年間曾因違反肅清煙毒條例等案件，分別經
    台灣高等法院高雄分院判處有期徒刑2 年及本院判處有期徒
    刑3 年3 月，二罪合併執行，於83年9 月1 日入監執行，於
    85年12月2 日假釋付保護管束，於假釋期間內再犯毒品案件
    ，經撤銷假釋執行殘行後，於94年8 月12日縮刑期滿執行完
    畢，詎其猶不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    97年3 月11日15時40分許，駕駛車號ORS －656 號重型機車
    ，攜帶其所有兇器老虎鉗及螺絲起子各一支，前往青果社屏
    東分社所承租管領坐落屏東縣新園鄉港西村香蕉集貨場內，
    趁無人注意之際，利用上開兇器，竊取該香蕉集貨場內之香
    蕉輸送台內鐵製之滑輪軸及軸心13支（共約值新臺幣﹝下同
    ﹞1300元），得手後欲變賣供己花用。嗣於同日16時許，為
    警巡邏發現而當場查獲，並扣得上開滑輪軸及軸心13支（已
    發還青果社屏東分社職員黃炳吉）及老虎鉗及螺絲起子各1
    支。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局移送臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    供陳明確，核與證人黃炳吉於警詢中證述情節大致相符，並
    有贓物認領保管單、車籍查詢基本資料詳細畫面各一紙及數
    位輸出列印照片七張在卷足憑。復有老虎鉗及螺絲起子各一
    支扣案可資佐證。足認被告之自白與事實相符，被告竊盜犯
    行堪以認定。
二、按螺絲起子、老虎鉗均為鋼鐵製成，足以致人死傷，客觀上
    足資為兇器使用；又按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂
    兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安
    全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶
    此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意
    圖為必要，是核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第3款之
    攜帶兇器竊盜罪。又被告於82年間曾因違反肅清煙毒條例等
    案件，分別經台灣高等法院高雄分院判處有期徒刑2 年及本
    院判處有期徒刑3 年3 月，二罪合併執行，於83年9 月1日
    入監執行，於85年12月2 日假釋付保護管束，於假釋期間內
    再犯毒品案件，經撤銷假釋執行殘行後，於94年8 月12 日
    縮刑期滿執行完畢，有被告全國前案紀錄表在卷可證，其於
    有期徒刑執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應予加重其刑。爰審酌被告平日素行不佳，不思以合
    法正當途徑獲取財物，竟為本案竊盜犯行，然犯後已坦承犯
    行，態度尚可，所竊財物價值非鉅等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。扣案之螺絲起子、老虎鉗各一支係被
    告所有、供犯罪所用之物，均應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民    國      97     年   7   月    14   日
            臺灣屏東地方法院刑事第五庭
                                法  官    石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」
中    華    民    國      97     年   7   月    14   日
                                林鴻仁    林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
