【裁判字號】    97,消債更,58
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第58號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年七月十六日中午十二時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人聲請意旨略以：其就債務有不能清償之虞情事，
    曾於95年間以書面向最大債權金融機構台新銀行請求依「中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    」共同協商債務清償方案，嗣於同年7 月協商成立，分120
    期，利率2%，每月應繳金額新臺幣（下同）32,493元，惟協
    商當時因銀行催收壓力及工作上有加班費，每月平均薪資約
    有40,289元，因而同意該協商金額。但於民國96年初因工作
    部門裁撤，公司發給該部門每位員工轉職津貼59,000元，本
    人留任並轉調其他部門，新部門業務上無須加班以致每月薪
    資少了加班費平均10,000元，每月繳交協商款只能靠薪資加
    上轉職津貼、季獎金及三節獎金平均繳交之，繳交完後所剩
    金額一直無法負擔家中及生活支出，96年底轉職津貼也用完
    且公司對獎金發放有些許更動，因而繳款上出現不穩定，致
    於97年4 月毀諾，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由
    。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等
    語。經查債務人所主張之上開事實，業據其提出債權人清冊
    、協商成立協議書、債務協商繳款明細、信亞人力派遣股份
    有限公司員工薪資單、94~96 年財政部台灣省南區綜合所得
    稅各類所得資料清單清單、財政部臺灣省南區國稅局財產歸
    屬資料清單、財團法人金融聯合徵信中心之當事人綜合信用
    報告及債務清理條例前置協商專用債權人清冊等件為證。此
    外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項
    、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債
    務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        民事庭法官  洪有川
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        法院書記官  張文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
