【裁判字號】    97,消債更,257
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第257號
聲 請 人
即債務人   甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附表：
一、請提出債務人依『中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制』所簽定之分期還款協議書影本。
二、請提出支付配偶名義之房屋貸款每月21,000元之繳納紀錄 (
    如匯款單、轉帳紀錄）。
三、請提出債權人為土地銀行之勞工紓困貸款證明文件，並附繳
    納紀錄。
四、請提出債務人所有，車號為VE-2313之車籍資料。
五、依民事訴訟法第133、134條規定意旨，指定送達代收人意在
    防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於本
    案管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人卻指定住居所於高
    雄市之中華民國金融消費者更生關懷協會擔任其送達代收人
    ，請另行陳報於本院管轄區域內之人擔任上開之職，以符合
    本制度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
