【裁判字號】    97,訴,232
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第232號
    原      告  高雄市農會
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主       文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬玖仟佰壹拾柒元，及自民國九
十六年十一月二十日起至清償日止，按週年利率百分之三點一七
三計算之利息；暨自民國九十六年十二月二十一日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查原告起訴時，本係聲明請求被
    告應給付原告新臺幣（下同）679,317 元，及自民國96年11
    月20日起至清償日止，按週年利率3.173%計算之利息，暨逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，
    按上開利率20% 計算之違約金。嗣於97年5 月7 日下午3 時
    1 分具狀變更違約金起算日為自96年12月21日起算，經核並
    未變更訴訟標的，僅係減縮應受判決事項之聲明，是原告上
    開訴之變更，與上揭規定相符，應予准許，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款之情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告於95年1 月20日向原告借款85萬元，約
    定以基準放款利率減碼1.265%，且應按月攤還本息，逾期除
    應依約加收違約金外，並喪失期限利益，未到期之債務視為
    全部到期。詎被告於96年11月20日即未依約繳付本息，尚積
    欠如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金，迭經催討均
    未獲置理。為此，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等
    語。並聲明：如主文第1 項所示。
四、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人
    提出任何答辯。
五、原告主張上開之事實，業據提出借據、授信約定書、放款利
    率資料及放款明細資料查詢等件影本各1 份為證，本院依上
    開證據所載清償期限、方式、利息、違約金及受償數額為調
    查之結果，與原告所述之事實相符；又被告就原告主張之事
    實，經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之
    規定，已視同自認，亦堪認原告之主張為真實。從而，原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之
    本金及其利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
