【裁判字號】    97,訴,174
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第174號
    原      告  臺灣銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  乙○○
    複  代理人  甲○○
    被      告  丙○○
                        應受.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年6 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主       文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾肆萬仟柒佰肆拾元，及自民
國九十六年五月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之三點
八六三計算之利息；暨自民國九十六年六月二十九日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣柒拾伍萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款之情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年4 月28日向原告借款新臺幣
    230 萬元，約定按月還本付息，立有借據為憑。詎被告至96
    年5 月28日即未依約清償，迭經催討均未獲置理。為此，爰
    依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文
    第1 項所示，及陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人
    提出任何答辯。
四、原告主張上開之事實，業據提出放款借據、小額貸款全部查
    詢、利率資料及歷史明細查詢等件影本各1 份為證，本院依
    上開證據所載清償期限、方式、利息、違約金及受償數額為
    調查之結果，與原告所述之事實相符，堪認原告之主張為真
    實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
    文第1 項所示之本金及其利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額宣告之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
