【裁判字號】    97,簡,1262
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1262號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1437號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上所謂幫助他人犯罪，係指就他人之犯罪加以助力，
    使其易於實施之積極的或消極的行為而言，最高法院24年上
    字第3279號判例著有明文。而被告以幫助詐欺取財之不確定
    故意，參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，核係犯刑法第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，惡性相對較輕，依同法
    第30條第2 項規定，就正犯之刑減輕之。爰審酌被告因貪失
    慮，輕率將個人行動電話門號交予他人使用，幫助不法之徒
    藉此輕易詐取財物、助長詐欺歪風盛行、使檢警難以追查緝
    捕、紊亂金融交易秩序、破壞社會治安及人際信賴關係、造
    成被害人財產損失新臺幣37,650元，查獲後雖坦承將其行動
    電話門號交予不詳成年友人使用之事實，仍辯稱係信任朋友
    所為，否認主觀犯意，亦未向被害人道歉或賠償，犯後態度
    難認良好（自不宜緩刑），惟念其尚無犯罪前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參，素行不差等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
