【裁判字號】    97,繼,459
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第459號
聲  明  人  甲○○
            戊○○
            己○○○
            丁○○
            丙○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人平均負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起三個月內以書面向法院為之。並以書面通知其拋棄而應
    為繼承之人。但不能通知者不在此限，民法第1174條定有明
    文。次按「非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件而其情形
    可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以
    裁定駁回之」，非訴事件法施行細則第13條規定甚明。聲明
    繼承與拋棄繼承，同具非訟事件之性質，於逾期未補正之情
    形，自均應以裁定駁回（司法院（82）廳民三字第11923 號
    函參照）
二、本件聲明人主張其等為被繼承人乙○○之繼承人，聲明拋棄
    繼承權之事實，固據其提出戶籍謄本2 份、印鑑證明5 份及
    繼承系統表1 份為證。惟其中之繼承系統表尚非完整，仍有
    部份繼承人未予載明，亦未有其等之戶籍謄本，且未以書面
    通知次一順位繼承人，嗣經本院先後於97年5 月12日命其補
    正未補正，再於97年6 月10日裁定命聲明人等補正上開事項
    ，亦未補正，此有送達證書2 件在卷可按，惟聲明人等於97
    年5 月16日具狀表示：現渠等欲撤回（原書狀誤為撤銷）拋
    棄之聲明等語明確，有該撤回狀附卷可參，惟按拋棄繼承之
    意思表示，既經表示，自不允聲明人撤回，惟如聲明人聲明
    拋棄，相關程式尚有缺漏經本院裁定，逾期仍不補正，其聲
    明自難謂合法。參酌上開說明，本件聲明，於法未合，自難
    准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        家事庭法  官  李芳南
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
