【裁判字號】    96,訴,348
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               96年度訴字第348號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年6 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：訴外人陳山岳前將所有坐落屏東縣三地門鄉
    ○地段89、90、92、208 、209 、210 、212 、216 、217
    、218 、219 、220 、225 、226 、227 、228 、250 地號
    土地出租予原告，期間自民國82年10月10日起至97年10月10
    日止。詎被告在原告反對之下，竟於94年底在上開土地上種
    植咖啡樹，並毀損原告種植之茶樹。嗣原告向本院起訴請求
    被告賠償原告新臺幣（下同）300 萬元，經本院以96年度訴
    字第112 號受理在案。原告於訴訟進行中，始得知被告與陳
    山岳於96年5 月6 日就前開土地另定土地租賃契約。然因前
    開租賃契約訂立時期係在原告承租期間內，該租賃契約應屬
    無效。又因原告對於法律規定不明瞭情形下，兩造於96年6
    月28日就前開事件達成調解，由被告賠償原告茶樹損失100
    萬元，並約定於96年9 月30日才由被告雇工將原告種植茶樹
    移除。豈知被告於次日即僱工將茶園毀損，未依調解成立內
    容履行，致原告損失茶樹一季之採收，損害100 萬元。況前
    開事件所達成調解內容非原告真意，原告不同意該調解之內
    容，爰依法起訴請求被告賠償等語。並於本院聲明：被告應
    給付原告100 萬元。
二、被告則以：原告前向訴外人陳山岳承租土地，已由陳山岳改
    租予被告，除工廠的部分外，被告已經在使用。本件原告請
    求損害賠償部分，業經原告於本院96年度移調字第63號調解
    成立時拋棄其權利，自不得再向被告為任何請求。另兩造於
    96年移調字第63號調解程序，原告同意將製茶工廠交付給被
    告使用，惟因原告表示工廠搬遷很慢，要9 月底才能搬遷完
    畢，交付時間乃約定於96年6 月30日前，被告則應給付原告
    100 萬元，分3 次清償。故兩造調解成立之內容，並未約定
    被告須至96年9 月30日始能將上開土地上之茶樹移除，是原
    告主張其受有無法採收茶樹之損害，顯無理由等語，資為抗
    辯。並於本院聲明：原告之訴駁回。
三、查原告於82年與訴外人張鳳玉、林鎮邦共同向訴外人陳山岳
    承租所有坐落三地門鄉○地段土地種植茶樹，其中原告使用
    地號為坐落屏東縣三地門鄉○地段89、90、92、208 、209
    、210 、212 、216 、217 、218 、219 、220 、225 、22
    6 、227 、228 、250 地號土地，期間自82年10月10日起至
    97年10月10日止，嗣於94年底，被告在原告承租土地上種植
    咖啡樹之事實，有本院調閱96年度移調字第63號卷附之土地
    租賃契約書附卷可稽，復為兩造所不爭執。是本件所應審究
    者為：(一)原告就調解成立後至96年9 月30日前茶樹無法收成
    之損失是否已於96年度移調字第63號調解中獲得賠償？(二)原
    告是否得以被告於96年9 月30日前毀損茶樹向被告請求於調
    解成立後至96年9 月30日前茶樹採收之損失？(三)原告得向被
    告請求賠償之金額為何？經查：
  (一)有關原告就調解成立後至96年9 月30日前茶樹無法收成之損
    失是否已於96年度移調字第63號調解中獲得賠償部分：
  1.原告於95年12月1 日以被告於94年間向原告表示，其為從事
    臺灣咖啡種植、生產及週邊旅遊開發，由被告在原告種植茶
    樹土地上改種咖啡樹，被告則給付原告百分之10股份或等值
    300 萬元作為補償，並給付土地租金。詎被告種植咖啡樹後
    ，原告多次請被告與其訂立書面契約及給付土地租金，均未
    獲置理。而被告因種植咖啡樹，將乾草覆蓋至茶樹上，導致
    原告茶樹無法收成，被告前此既已願意賠償原告種茶的損失
    300 萬元，乃起訴請求被告賠償原告300 萬元，經本院以96
    年度訴字第112 號受理在案之事實，有本院調閱96年度移調
    字第63號卷附之起訴狀附卷可稽。
  2.又原告於前開事件準備程序中補充其請求理由謂：兩造約定
    原告在97年10月10日前就承租土地之權利，及製茶工廠茶寮
    一併移交給被告使用，被告則補償原告300 萬元，或者百分
    之10股份。至於97年10月10日後地主要不要將土地、茶寮租
    給被告，是被告自己與地主的事。另茶工廠的房子是原告所
    建，有與地主約定97年10月10日到期後原告若無續租，原告
    就要將工寮、茶工廠等移交給地主，原告的權利只有到97年
    10月10日之事實，亦有前開事件準備程序筆錄可按（見96年
    度移調字第63號卷第40-41 頁、第58頁）。嗣兩造於96年6
    月28日就前開事件達成調解，原告於該日準備程序中除未撤
    回損害賠償之請求外，另增加原告應將土地上建物交付被告
    之條件，而成立調解內容為：「一、相對人願給付聲請人新
    臺幣壹佰萬元。…。二、聲請人願於民國96年9 月30日前將
    如附件照片所在之地上建物內設備、物品遷讓騰空。…四、
    聲請人其餘請求拋棄」等情以觀，足見原告於前開返還土地
    等事件中，請求被告賠償因被告在其承租種植茶樹土地上改
    種咖啡樹，導致原告至97年10月10日止即於租賃期間屆期日
    止茶樹無法收成之損害，已經調解成立，並由被告賠償原告
    100 萬元以為賠償，原告並應將地上建物內設備、物品遷讓
    騰空，將建物交付被告使用，應堪認定。
  3.雖原告主張兩造於調解時，被告同意茶樹部分於96年9 月份
    始移交被告等語，惟為被告所否認。而本院定期勘驗96年移
    調字第63號96年6 月28日調解筆錄成立之日之法庭錄音內容
    ，兩造並未就茶樹部分為何特別之約定，有勘驗筆錄可按；
    另參以原告於96年9 月7 日本院準備程序中表示，96年9 月
    30日後，土地上所種植茶樹原告就不管，任憑被告處理等語
    ，及兩造就原告至97年10月10日止即於租賃期間屆期日止茶
    樹無法收成之損害調解成立之情以觀，益徵原告就調解成立
    後至96年9 月30日前茶樹無法收成之損失，已於兩造調解範
    圍內獲得賠償。
  4.另原告主張調解內容非原告真意，調解內容不成立等語。惟
    按就96年6 月28日調解筆錄內容，經本院定期播放錄音內容
    當庭勘驗，前開期日筆錄記載與錄音內容大致相符，就調解
    內容亦已當庭告知原告，並令其閱覽調解內容，且該日亦有
    原告委任訴訟代理人陳明儒即原告之子在場，當無錯認調解
    內容之理。原告主張調解內容非原告真意，調解內容不成立
    ，尚無足採。
  (二)有關原告是否得以被告於96年9 月30日前毀損茶樹向被告請
    求於調解成立後至96年9 月30日前茶樹採收之損失部分：
    兩造就原告至97年10月10日止即於租賃期間屆期日止茶樹無
    法收成之損害調解成立，亦即原告就調解成立後至96年9 月
    30日前茶樹無法收成之損失，已於兩造調解範圍獲得賠償，
    則原告復向被告請求於調解成立後至96年9 月30日前茶樹採
    收之損害，即屬無據。
  (三)有關原告得向被告請求賠償之金額為何部分：
    原告不得向被告請求於調解成立後至96年9 月30日前茶樹採
    收之損害，已據前述，則本項爭點即無庸再行審論，併此敘
    明。
四、綜上所陳，原告就調解成立後至96年9 月30日前茶樹無法收
    成之損失，已於兩造調解範圍獲得賠償，原告主張被告提前
    於調解約定期日將茶樹毀損，請求損害賠償，即無理由，應
    予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提證據，經
    核於結果不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第一庭    審判長法  官  潘  快
                                      法  官  張以岳
                                      法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                      書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
