【裁判字號】    97,易,586
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第586號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2786號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、甲○○曾犯麻醉藥品管理條例（2 次）、竊盜（2 次）、過
    失致死及毒品危害防制條例（3 次）之罪，其中第2 次所犯
    竊盜罪，於民國92年12月10日經臺灣高等法院高雄分院判處
    有期徒刑2 年確定，所犯過失致死罪，於92年6 月24日經本
    院判處有期徒刑1 年6 月確定，第1 次所犯毒品危害防制條
    例之罪，於92年8 月27日經本院判處有期徒刑8 月確定，三
    者並經裁定定其應執行之刑為有期徒刑3 年8 月，甫於96年
    5 月7 日假釋期滿視為執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為
    自己不法之所有，於96年10月17日清晨6 時許（日出後），
    攜帶其所有客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅具有
    危險性之兇器老虎鉗1 支，毀壞門鎖（門之一部分），侵入
    屏東縣東港鎮○○里○○路150 之6 號許素卿之住宅內（無
    故侵入住宅部分未據起訴），竊取許素卿所有手機3 支（其
    中1 支裝有晶片卡）、手提電腦1 台、金戒指1 只（1 錢重
    ）、金項鍊1 條（5 錢重）及現金約新臺幣4,000 元得手。
    嗣因甲○○將其中1 支手機借與楊仙溫（另由檢察官偵辦）
    使用，經警依通聯記錄循線查獲。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被
    告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認為適
    宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，迭據被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理時坦
    承不諱，核與被害人許素卿、證人楊仙溫、楊柯素芬（楊仙
    溫之母）於警詢及檢察官偵查中陳述之情節相符，並有通聯
    調閱查詢單3 紙及照片2 幀附卷可稽，事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜
    帶兇器毀壞門扇竊盜罪。被告曾犯麻醉藥品管理條例（2 次
    ）、竊盜（2 次）、過失致死及毒品危害防制條例（3 次）
    之罪，其中第2 次所犯竊盜罪，於92年12月10日經臺灣高等
    法院高雄分院判處有期徒刑2 年確定，所犯過失致死罪，於
    92年6 月24日經本院判處有期徒刑1 年6 月確定，第1 次所
    犯毒品危害防制條例之罪，於92年8 月27日經本院判處有期
    徒刑8 月確定，三者並經裁定定其應執行之刑為有期徒刑3
    年8 月，甫於96年5 月7 日假釋期滿視為執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告前科累累，素行欠佳，及其以毀
    壞門扇侵入住宅之方式行竊，對社會治安危害頗鉅，且所竊
    取之財物價值不菲，迄今仍未歸還或賠償被害人許素卿，暨
    其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。被告所有供本件犯罪所用之老虎鉗
    1 支，並未扣案，為免執行困難，不予宣告沒收，併此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
