【裁判字號】    97,易,626
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第626號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7357號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○與甲○○係兄弟，二人於民國九十六
    年六月一日二十時十五分許，在甲○○位於屏東縣麟洛鄉○
    ○路一四六號住處前，因母親林馮水妹服藥問題發生爭執，
    二人均基於傷害他人身體之犯意，徒手互相毆打對方數下，
    乙○○因而受胸部及左上臂多處擦傷等傷害，甲○○則受有
    頭部外傷及左臉頰挫傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告2 人因互毆之傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人均具狀聲請撤回其告訴
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
 」
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
