【裁判字號】    97,簡,1241
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1241號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第187 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新台幣貳萬元之金額
。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，將其所申辦之行動
    電話門號交付予真實姓名、年籍不詳之人使用，該人於取得
    上開行動電話門號旋即與其所屬之詐騙集團，共同利用其行
    動電話門號詐騙他人匯入款項，被告僅係參與犯罪構成要件
    以外之行為，在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯
    意參與或被告有參與詐騙被害人或領取被害人匯入之款項等
    詐欺取財之犯罪構成要件之行為之情形下，應認其所為係幫
    助犯而非正犯之行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他
    人犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。（另上開詐欺集團內之成員，就上開詐
    欺取財犯行間，均有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    惟因幫助係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同
    幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言，故主文無須為「
    幫助共同」之諭知（參酌司法院70年10月28日(70) 廳刑一
    字第1104號刑事法律問題研究之研究意見），附此敘明。）
  (二)審酌被告提供行動電話門號予詐欺集團，作為向社會大眾詐
    騙之工具，使行詐之人得以利用之作為犯罪之用，增加被害
    人尋求救濟之困難，且造成檢警機關難以追查重大犯罪之實
    際行為人；然其提供之行動電話門號，犯罪所生危害僅造成
    被害人新台幣8,120 元之金錢損失，並非甚鉅等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又被
    告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於民國96年7
    月4 日公布，於同年月16日施行，本件被告犯罪時間在96年
    4 月24日前，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減
    刑條件，應依法減其等宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    因一時失慮，致觸本件犯行，確屬初犯，事後已坦承犯行，
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，併予宣告緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項第
    4 款規定，向公庫支付新台幣20,000元，用啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
