【裁判字號】    97,勞訴,5
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度勞訴字第5號
    原      告  乙○○
    被      告  人愛醫院
    法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付薪資事件，本院於民國97年6 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主       文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾玖萬伍仟零拾肆元，及自民國
九十七年二月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一，或擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在
    此限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 款、第3 款分別定有
    明文。查原告民國97年6 月24日上午9 時45分之準備書狀聲
    明第2 項原係請求本院依職權宣告假執行，嗣於本院審理時
    變更聲明為願供擔保請准宣告假執行；又原告起訴時本係聲
    明請求被告應給付原告新臺幣（下同）124 萬元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，
    嗣以前開準備狀，減縮聲明為被告應給付原告1,195,034 元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日（即97年2 月21日）起至清償日
    止，按週年利率5%計算之利息。經核前者係於同一基礎事實
    下變更聲明，後者僅減縮應受判決事項之聲明，均未變更訴
    訟標的，是原告上開訴之變更，與上揭規定相符，應予准許
    ，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款之情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：原告原受僱於被告擔任醫師，每月對其有薪
    資債權，自96年3 月起至同年12月止，其每月薪資依次為：
    183,918 元、266,610 元、215,600 元、227,800 元、228,
    400 元、206,042 元、66,667元、200,430 元、123,203 元
    、121,592 元，兩造並約定保障原告每月應領之薪資，96年
    7 月前為每月13萬元，96年8 月後則為每月10萬元。嗣因被
    告僅支付部份薪資，乃於96年11月13日由被告醫院院長出面
    協調，以簽發面額104 萬元之本票擔保所欠薪資之發放。詎
    被告於本票到期日即97年1 月25日仍未清償所欠薪資，至97
    年2 月止，尚積欠1,195,034 元。為此，爰依僱傭契約之法
    律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示，及
    陳明願供擔保請准宣告假執行。
四、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人
    提出任何答辯。
五、原告主張上開之事實，業據提出人愛醫院門診表、本票、96
    年3 月起至96年12月止之薪資表等件影本各1 份為證，本院
    依上開證據所載金額、日期，與原告所述之事實相符；又被
    告就原告主張之事實，經受合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條
    第3 項、第1 項之規定，已視同自認，亦堪認原告之主張為
    真實，又本件原告主張自本件起訴狀繕本送達之翌日起以週
    年利率5%計算遲延利息，經核與民法第229 條第2 項、第20
    3 條之規定相符。從而，原告依僱傭契約之法律關係，請求
    被告給付如主文第1 項所示之本金及其利息，為有理由，應
    予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
