【裁判字號】    97,簡,1159
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1159號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3909號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：乙○○於97年6 月7 日17時許，在其友人葉麗珍位於
    屏東縣屏東市○○路68之2 號住處內，見葉麗珍友人甲○○
    所有之摩托羅拉手機（序號：000000000000000） 置於該處
    飲水機旁充電，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取上開手
    機（價值約新臺幣2,000 元）。得手後，將其原有門號0000
    000000號SIM 卡置入上開手機內使用。嗣於同年月8 日14時
    許，經甲○○報警處理，並會同警方前往乙○○位於屏東縣
    屏東市○○路141 號4 樓住處，始悉上情。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之智識程度，曾有違反麻醉藥品管理條例及偽造文
    書之犯罪前科（不致使本件構成累犯，卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表參照），其犯罪之動機、目的、手段，其犯罪
    所得之利益，被害人所受之損害，被告事後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑
法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
