【裁判字號】    97,消債更,249
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第249號
聲 請 人
即債務人   甲○○
                         之1.
代 理 人   徐豐益律師
上列聲請人聲請消費者債務清理條例更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送福建金門地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，又上開規定依消費者債務清理條例第15條規定，於
    更生或清算程序亦有準用。次按更生及清算事件專屬債務人
    住所地之地方法院管轄。不能依前項規定定管轄法院者，由
    債務人主要財產所在地之地方法院管轄，上開條例第5 條亦
    定有明文。
二、經查，本件聲請人戶籍地址係在福建省金門縣金城鎮○○里
    ○○鄰○○路146 巷21之1 號，有聲請人之戶籍謄本在卷可稽
    ，依據前揭條文說明，本件自應由聲請人住所地之法院即福
    建金門地方法院專屬管轄。聲請人向無管轄權之本院聲請更
    生事件，顯有違誤，爰依職權移送專屬管轄法院管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        民事庭法官   翁世容
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        法院書記官   張文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
