【裁判字號】    97,交簡,600
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第600號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3752號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩
刑期間付保護管束，並應向「財團法人創世社會福利基金會」（
即創世基金會，資料如附表）屏東分會，或其他經檢察官指定之
公益團體提供壹佰肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年5 月9 日凌晨3 時30分許，在其位於屏東
    縣竹田鄉○○村○○路3 之1 號之住處內飲用酒類後，明知
    酒精對於人體神經系統有抑制效果，酒後從事駕駛行為極易
    因體內酒精作用致身體協調機能及對外界事物之反應能力降
    低而發生危險，竟仍駕駛車號PJB-716 號重型機車上路行駛
    ，旋於同日凌晨4 時28分許，由西往東沿屏東縣麟洛鄉○○
    路行經中山路（即省道台1 線公路）路口，而左轉進入中山
    路北向車道時，因體內酒精作用致不能有效操控所駕車輛，
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，失控摔倒滑出路邊
    ，撞倒於中山路204 號前騎樓人行道，甲○○並因而受有頭
    部外傷併輕微顱內出血、臉擦傷、雙手肘、雙小腿擦傷、右
    小腿挫傷之傷害，經送國仁醫院急救後，由承辦警員囑託醫
    檢人員驗得其血液中酒精濃度高達每百毫升220 毫克（220
    mg／dL），換算約相當於吐氣中酒精濃度每公升1.10毫克（
    1.10mg／L） 之程度而查獲。案經屏東縣警察局屏東分局報
    告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑
    。
二、訊據被告甲○○於警詢中對其前揭犯罪事實均自白不諱，並
    有道路交通事故調查報告(一)、(二)表、現場圖、國仁醫院藥物
    濃度報告單、診斷證明書、現場及車損照片20幀在卷可稽，
    堪信為真。
  (一)按酒精對人體所生影響，於吐氣中酒精濃度達每公升0.25毫
    克時，即已輕微中毒，而有輕度協調功能降低，是依道路交
    通安全規則第114 條第2 款規定，汽車駕駛人飲酒後，吐氣
    中所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者，即不得駕車；若進而
    其濃度達每公升0.55毫克、0.75毫克、0.85毫克以上者，肇
    事率猶依序達到一般正常人10倍、25倍、50倍之譜，此觀卷
    附臺灣高等法院88年10月26日院賓文廉字第13407 號致所
    屬各級法院函檢附法務部88年10月1 日法檢字第3641號函
    暨附件研究報告及中央警察大學蔡中志教授製作之「酒精濃
    度與肇事率之關係表」自明。被告甲○○前揭時地肇事受傷
    送醫而受檢驗時，其血液中酒精濃度尚高達每百毫升220 毫
    克（220 mg／dL），約相當於吐氣中酒精濃度每公升1.10毫
    克之程度，遠逾前述肇事率為一般正常人50倍之標準，危險
    極高。
  (二)又依卷附道路交通事故調查報告表、肇事現場圖、現場及車
    損照片所示，上開事故發生時間係晴天夜間，有路燈照明，
    光線、視線尚佳，現場為柏油鋪設之省道台1 線路段，路面
    乾燥、平坦、無缺陷、無施工、無障礙，詎被告甲○○所駕
    上開重型機車在此甚佳之路況條件下，竟仍無端失控摔倒滑
    行衝入路旁騎樓，其當時駕駛作為及應變能力顯與一般正常
    人迥異，其為前揭駕駛行為時，因體內酒精濃度作用致不能
    有效操控所駕車輛，已達不能安全駕駛之程度等情，堪予認
    定。
  (三)今查，酒精對於人體中樞神經系統有抑制作用，酒後從事駕
    駛行為極易因體內酒精作用致身體協調機能及對外界事物之
    反應能力減弱而發生危險，每每造成重大交通事故，嚴重危
    害公眾往來交通安全，乃政府近年來大力宣導禁止並取締酒
    後駕車之行為，自為依卷附個人資料，受有高中畢業學歷，
    並已參與社會共同生活多年之被告甲○○所熟知者，是其犯
    罪事證已臻明確，應依法論科。
三、查前揭時地被告甲○○駕駛之重型機車，係以汽油原動機為
    動力，並以行駛公共道路為主要功能車輛，為刑法第185 條
    之3 規定之動力交通工具。核被告甲○○所為，係犯刑法第
    185 條之3 服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    公共危險罪。爰審酌其年齡、品行、智識能力、犯罪所生之
    損害、犯罪手段、過程，對於公共交通安全造成危害之程度
    ，其為70年10月2 日出生、受有高中畢業教育程度、業工之
    人，有警詢年籍資料在卷可按，前揭犯罪時年26歲，前無因
    案經法院判刑確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷
    可按，素行尚可，本件酒後駕車犯罪時身體受酒精影響程度
    約相當於吐氣中酒精濃度每公升1.10毫克之程度，所駕動力
    交通工具為機械推力良好之125 cc重型機車，犯罪時地為晴
    天清晨之省道台1 線公路一帶路段，行旅往來人車頻繁，對
    於公眾交通安全所生危險之程度非輕，並已肇事造成實害，
    及其犯罪經查獲後，已知坦認犯行，犯後態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社
    會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資
    儆懲。
四、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已
    如前述，其此因一時失慮而罹於刑章，諒經此偵審程序及刑
    之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，其本件犯罪時就公
    共交通安全形成之威脅非輕，惟幸未釀成巨災，自身亦付出
    皮肉痛苦之代價，受有頭部外傷併輕微顱內出血、臉擦傷、
    雙手肘、雙小腿擦傷、右小腿挫傷之傷害，有診斷證明書1
    紙在卷可按，未致人命死殘，實屬幸運，茲考量被告甲○○
    正值青壯，方開始實現自我人生，因本件犯行而面臨個人、
    家庭重要轉折，若經此教訓而能時時警惕，真心悔改，並貢
    獻社會公益活動，藉親身服務其他際遇不如而遭逢不幸之人
    ，從中學習珍惜生命之負責態度及對他人之關懷、尊重，並
    為迥戒，基於國家、社會及其個人發展之考量，尚非無暫緩
    執行以觀後效之餘地，爰併諭知緩刑3 年，緩刑期間付保護
    管束，並應向「財團法人創世社會福利基金會」屏東分會，
    或其他經檢察官指定之公益團體提供140 小時之義務勞務，
    以啟自新。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                    交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
【附  表】
┌───────────────┬──────────────┐
│          名      稱          │          聯絡方式          │
├───────────────┼──────────────┤
│「財團法人創世社會福利基金會」│地址：屏東市○○路114 之1 號│
│屏東分院                      │電話：（08）0000000         │
└───────────────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
