【裁判字號】    97,簡,748
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第748號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡明哲律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2222號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至3 行關於前科之記載，更正為「乙○○曾犯毒品危害防制
    條例之罪，於民國94年8 月16日經本院判處有期徒刑7 月及
    5 月，應執行有期徒刑10月確定，甫於95年5 月17日執行完
    畢」；暨第3 行關於「復於97年3 月29日8 時30分許」之記
    載，補充為「復意圖為自己不法之所有，於97年3 月29日上
    午8 時30分許」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾犯
    毒品危害防制條例之罪，於94年8 月16日經本院判處有期徒
    刑7 月及5 月，應執行有期徒刑10月確定，甫於95年5 月17
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被
    告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有毒品前科
    ，素行欠佳，及其所竊取之財物價值不高，並已發還被害人
    甲○○，暨其已與被害人甲○○達成和解，經被害人甲○○
    表示不予追究，有和解書1 紙在卷可憑，復於本院訊問時坦
    認犯行，堪認尚有悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
