【裁判字號】    97,交簡,439
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第439號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1213 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除事實欄第1 、2 行關於
    「騎乘車牌號碼YEF-502 號自小客車」之記載，更正為「騎
    乘車牌號碼YEF-502 號重型機車」；暨補充記載「甲○○在
    有偵查職權之公務員發覺前，主動向承辦員警坦認肇事並自
    願接受裁判」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之普通過
    失傷害罪。被告未考領有重型機車駕駛執照，有證號查詢汽
    車駕駛人資料附卷可憑，其無駕駛執照騎乘機車，因而致人
    受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其
    刑。又被告於肇事後，在有偵查職權之公務員發覺前，主動
    向承辦員警坦認肇事並自願接受裁判，有屏東縣警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可憑，爰依刑法第62條
    前段自首之規定，減輕其刑，並依法先加後減之。又審酌被
    告並無前科，素行尚稱良好，惟就本件車禍應負全部過失責
    任、告訴人所受傷勢非輕，且迄未與告訴人達成民事和解，
    賠償告訴人損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284
    條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                     交通法庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                 書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
