【裁判字號】    97,繼,809
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第809號
聲  明  人  甲○○
上  一  人
法定代理人  丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、被繼承人乙○○之除戶戶籍謄本（卷內所提被繼承人戶籍謄
    本記事欄未有被繼承人已死亡之記載）。
二、聲明人甲○○之最新戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人（如本件即為被繼承
    人其他子女）之文件（例如存證信函暨回執），如不能通知
    者，應釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
