【裁判字號】    97,訴,228
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第228號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  甲○○
                丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主       文
被告甲○○應給付原告新臺幣佰玖拾捌萬柒仟捌佰壹拾陸元，
及自民國九十七年三月一日起至清償日止，按週年利率百分之三
點零一計算之利息；暨自民國九十七年四月一日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。如對其財產強制執行無
效果時，由被告丙○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第
    2 款定有明文。查原告起訴時，本係聲明請求被告甲○○、
    丙○○應給付原告新臺幣（下同）3,987,816 元，及如附表
    一所示之利息、違約金。嗣於本院審理時，變更聲明為被告
    甲○○應給付原告3,987,816 元，及如附表一所示之利息、
    違約金。如對其財產強制執行無效果時，由被告丙○○給付
    之。經核其請求之基礎事實同一，並未變更訴訟標的，是原
    告上開訴之變更，與上揭規定相符，應予准許，合先敘明。
二、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款之情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○於民國97年2 月1 日，邀同被告
    丙○○為保證人，向原告借款400 萬元，依約應按月攤還本
    息，如有遲延，除另加計違約金外，並喪失期限利益，尚未
    到期之債務全部視為到期。詎被告甲○○僅繳納本息至97年
    3 月1 日，尚積欠如主文第1 項前段所示之金額及其利息、
    違約金，迭經催討均未獲置理，而被告丙○○為其保證人，
    應代其履行該債務。為此，爰依消費借貸及保證之法律關係
    提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
四、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理
    人提出任何答辯。
五、原告主張上開之事實，業據提出貸款契約及放款戶帳號資料
    查詢單等件影本各1 份為證，本院依上開證據所載清償期限
    、方式、利息、違約金及受償數額為調查之結果，與原告所
    述之事實相符；又被告就原告主張之事實，均經受合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，已視同自認
    ，亦堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及保證
    之法律關係，求為判決如主文第1 項所示，為有理由，應予
    准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
