【裁判字號】    97,簡,1118
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1118號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、甲○○前因違反稅捐稽徵法，經臺灣高雄地方法院判處有期
    徒刑7 月，入監執行，嗣經裁定減為有期徒刑3 月又15日，
    於民國96年7月28日期滿出監執行完畢。
二、其經前開有期徒刑執行完畢後5 年內，仍不知悔改，復基於
    意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於97年5 月30日下午4 時
    40分許，在屏東縣內埔鄉○○村○○路292 巷口，徒手竊取
    不詳之人所有而停放該處之黃色腳踏車1 輛得手，旋於同日
    下午4 時50分許，騎用該車行經屏東縣內埔鄉○○村○○路
    128 號「謹順資源回收場」前為警當場查獲，並扣得上開腳
    踏車1 輛。案經屏東縣警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
三、前揭犯罪事實，業據被告彭展慶於警詢及偵查中自白不諱，
    並有扣案腳踏車1 輛、採證照片4 幀在卷可稽，被告彭展慶
    自白竊盜犯行，堪認與事實相符。本件被告犯罪事證已臻明
    確，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又其
    前因違反稅捐稽徵法案件，經臺灣高雄地方法院89年度訴字
    第218 號判處有期徒刑7 月，並經該院減為有期徒刑3 月又
    15日確定，於96年7 月14日入監執行，96年7 月28日因縮刑
    期滿出監執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，
    乃受徒刑之執行完畢，5 年以內因故意而再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依累犯之規定，加重其刑。
五、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪手段、情
    狀、竊得財物之價值、對於法益所生侵害之程度，其為54年
    3 月27日出生、受有國中畢業教育程度、現無職業之人，有
    警詢年籍資料在卷可按，本件犯罪時年43歲，前有多次犯罪
    經法院判刑確定之紀錄，除前開構成累犯要件部分，不再重
    複評價者外，尚有盜匪、竊盜、麻醉藥品管理條例及偽造文
    書等數筆前案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行
    不良，並考量為不勞而獲，順手竊取他人停放路旁腳踏車之
    動機、手段，犯罪所得為腳踏車1 輛之價值，造成被害人所
    受困擾，及其犯罪經查獲後，已知坦認犯行，犯後態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、
    收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所
    示，以資儆懲。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
