【裁判字號】    97,竹簡,591
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第591 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第792 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國97年1
    月27日下午4 時許，在新竹市○○路、建功一路路口旁之李
    芝儀經營之攤位內，竊取乙○○（該藝品店之工讀生）暫置
    於桌面充電並播放音樂之NOKIA 廠牌行動電話1 支，得手後
    藏置在衣袋內徒步逃離現場，旋經乙○○發覺音樂停止，察
    看行動電話不翼而飛，詢問李芝儀此前到場者形貌及去向，
    在新竹市○○路213 號前追及甲○○而報警處理，並扣得行
    竊所得之贓物行動電話1 支（已由乙○○領回），始悉上情
    。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時及檢察事務官詢問時之指訴
      。
（三）證人李芝儀於檢察事務官詢問時之陳述。
（四）贓物認領保管單1 紙附卷可證。
（五）被告甲○○矢口否認有上開竊盜犯行，辯稱於上開時、地
      洽購未成，在地面拾得上述行動電話即離開等等，惟被害
      人乙○○於警詢時及檢察事務官詢問時，已證稱將其行動
      電話放置櫃臺桌面播放音樂，核與證人李芝儀於檢察事務
      官詢問時所述：「乙○○把手機放在櫃臺上充電，並有在
      放音樂」等語大致一致，可知被害人未曾喪失對其行動電
      話之管領情事，顯見被告所辯要屬無稽。此外，復有被害
      人立具之贓物認領保管單1 紙、上述行動電話之照片1 幀
      在卷可資佐證，被告之竊盜犯行足以認定，所為應予以依
      法論罪科刑。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪。
（二）科刑：審酌被告前已有竊盜犯行，竟不知警惕仍再次行竊
      ，因一時貪心而臨時起意偷竊之犯罪動機、目的及手段，
      任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，且犯
      後猶否認犯行，實值非難，但被告患有認知功能障礙及失
      智症，於96年3 月22日即曾因此病症至國立臺灣大學醫學
      院附設醫院就疹等情，有國立臺灣大學醫學院附設醫院診
      斷證明書、勞工保險傷病診斷書影本各1 份在卷可查，足
      見被告係因認知功能下降，方一再為竊盜犯行，本院考量
      被告所竊物品已返還予被害人，使被害人之損失降至最低
      ，且其犯罪手段並未具有破壞性等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。本諸
      上開理由，本院認為量處前揭刑度，已可罰當其責，聲請
      人求處被告拘役20日，尚嫌過重，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
