【裁判字號】    97,促,5335
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度促字第5335號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上債權人與債務人元農客家食品開發行、丁○○、戊○○、丙○
○等間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起3日內
，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請債權人補正元農客家食品開發行營利事業登記資料，並請
    債權人更正，應為合夥，須有法定代理人，如為獨資，則○
    ○○即元農客家食品開發行。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        民事庭法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
