【裁判字號】    97,竹交簡,440
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第440號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1406號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣玖
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。末查被告前因竊盜案，
    經本院以92年度竹東簡字第76號判處有期徒刑3 月，於93年
    1 月1 日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷為憑，其受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告飲酒後即騎車上路，且酒精濃度高達每公
    升1.28毫克，其貿然上路對用路人之生命、身體安全造成潛
    在性威脅，實值非難，惟念及其並未肇事造成他人傷亡及其
    犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、刑法第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1406號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣竹東鎮○○路121巷7號3樓
                        現居及送達地：同鎮○○街78號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○曾因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院於民國92年8 月
    1 1 日，以92年度竹東簡字第76號判處有期徒刑3 月確定，
    於93年1 月1 日執行完畢。甲○○於97年6 月25日21時許起
    ，在新竹縣竹東鎮○○路育樂公園內與友人飲酒。飲至翌日
    即同月26日2 時30分許，已因飲酒致注意力無法集中而不能
    安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車號PNX-743 號重機車在該
    公園附近閒逛。嗣於同日2 時40分許騎經竹東鎮○○路圓環
    內道路時，因未戴安全帽為警攔查發現其酒後騎車。經警於
    同日2 時57分對其測試呼氣酒精濃度值每公升高達1.28毫克
    。案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
    （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
    （二）呼氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件生理觀察
          紀錄表、駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
三、所犯法條：刑法第185條之3、刑法第47條第1項。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              檢  察  官  林  李  嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書  記  官  鄭  麗  芳
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
