【裁判字號】    97,竹簡,469
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第469號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號7樓.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；第24條之合意管轄，如當事
    人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款而成
    立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前，得
    聲請移送於其管轄法院；但兩造均為法人或商人者，不在此
    限，民事訴訟法第28條第1項、第2項分別定有明文。故當事
    人一方為法人使用定型化契約，並在契約中預定兩造合意定
    第一審管轄法院，而另一方被迫接受該合意管轄，須遠赴定
    型化契約預定之合意管轄法院應訴者，自顯失公平，民事訴
    訟法第28條第2項乃明定當事人在此種情形下，得於言詞辯
    論前聲請法院裁定移轉管轄，以確保經濟上弱者之訴訟權。
二、查原告提出之小額循環信用貸款契約確屬定型化契約，原告
    又係法人，被告則為原告現金卡之持卡人，其於立約時及目
    前住所地均在臺北縣鶯歌鎮○○里○○路140巷12弄2之6號7
    樓，有小額循環信用貸款契約及被告個人基本資料查詢結果
    各1份在卷可稽。是原告要求經濟上弱者即被告合意定本院
    為第一審管轄法院，對被告防禦之訴訟權顯有所不公，爰依
    前開法條規定及被告之聲請，裁定將本件移被告住所地之臺
    灣板橋地方法院管轄。
三、依民事訴訟法第28條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
