【裁判字號】    97,家訴,37
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度家訴字第37號
原      告  乙○○
一、上列原告與被告甲○○○等六人間請求分割遺產事件，原告
    提起本件訴訟時，未據繳納裁判費用，復未於訴狀載明應為
    之聲明，使本院無法核定訴訟標的價額，茲依民事訴訟法第
    249 條第1項但書之規定，命原告於收受本裁定送達後5日內
    ，查報系爭訴訟標的之價額，並按此價額繳納裁判費費用，
    如逾期未補繳，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  家事法庭 法  官   張百見
上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
                           書記官   呂聖儀
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
