【裁判字號】    97,竹交簡,392
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第392號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    10樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工
    具之情狀，竟仍貿然騎乘機車上路，罔顧公眾行之安全，於
    本案中果不慎撞擊行人劉冬梅，本不宜寬恕，惟念其犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告前未曾有任何前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且其於案發後業與劉冬
    梅達成和解，賠償劉冬梅新台幣22萬400 元，有新竹市東區
    調解委員會調解筆錄1 份在卷可稽，顯見已有改過之心，經
    此偵、審程序後，應知警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為宜，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     7    月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     7    月    14    日
                                書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
