【裁判字號】    97,促,3313
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度促字第3313號
債  權  人  乙○○
                        1號
上列債權人與債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟法第77條之19規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於民國97年5月26日裁
    定命於3日內補正，此項裁定已於民國97年6月4日送達於聲
    請人，有送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        民事庭法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
