【裁判字號】    97,訴,298
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第298號
上  訴  人  雙緯企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人（即原告）與被上訴人甲○○間97年度訴字第298號
給付貨款事件上訴人提起上訴到院，查本件上訴標的金額為新台
幣（下同）460,239元，應徵第二審裁判費7,605元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
