【裁判字號】    97,撤緩,42
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件（本院96年度竹簡字第239
號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第479號），本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度竹簡字第二三九號判決對甲○○之緩刑宣告撤銷
。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人即甲○○因有撤銷緩刑宣告之原
    因，茲敘述理由如下：一查受刑人因犯偽造文書案件，經本
    院於民國96年4月30日以96年度竹簡字第239號（95年度偵緝
    字第637號）判處有期徒刑1年2月，同時宣告緩刑3年，於96
    年5月28日確定。惟其於緩刑期內即97年1月24日（聲請書誤
    載為97年1月23日）更犯共同遺棄屍體罪，經本院於97年5月
    23日（聲請書誤載為97年4月30日）以97年度訴字第123號判
    決判處有期徒刑8月確定。二核該受刑人所為，已合於刑法
    第75條第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476條之規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其
    宣告，刑法第75條第1項第1款定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因偽造文書案件，經本院於96年
    5月28日以96年度竹簡字第239號判決諭知緩刑確定後，又於
    97年1月24日，故意再犯遺棄屍體案件，而經本院於97年4月
    30日以97年度訴字第123號判決判處有期徒刑8月，上開判決
    於前開緩刑期內之97年5月23日確定，此有上開2件偽造文書
    、遺棄屍體案件之刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份在卷可佐。是本件受刑人甲○○確合於刑法第75條
    第1項第1款：「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不
    得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者」之要件，從而
    聲請人聲請撤銷本院96年度竹簡字第239號判決關於緩刑之
    宣告，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
