【裁判字號】    97,促,5334
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度促字第5334號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上債權人與債務人有限責任新竹縣客家米食生產合作社、丁○○
、丙○○等間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起
3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
   應補正之事項：
一、請債權人補正債務人客家米食生產合作社設立資料或營利事
    業登記，並更正債務人。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        民事庭法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
