【裁判字號】    97,竹簡,857
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第857號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1286號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決
    處刑書之犯罪事實欄中，被告之前科補充為「甲○○前因違
    反電信法、竊盜等案件，先後經本院以民國92年度竹東簡字
    第146 號、93年度竹東簡字第45號判決判處有期徒刑4 月、
    5 月確定，經合併執行後於94年2 月28日執行完畢；又犯竊
    佔罪，經本院以93年度竹東簡字第141 號判決判處有期徒刑
    3 月確定，於94年12月19日易科罰金執行完畢。」外，餘均
    引用該聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係觸犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪；被告
    竊得系爭鐵器一批後，於搬出工寮之外方遭被害人姪子發現
    ，衡其情狀，業將該鐵器置於自己實力支配底下，而屬竊盜
    罪之既遂犯，檢察官論罪法條欄認為屬於未遂犯，乃有誤會
    ，應由本院逕予更正並審判之，而無變更法條之問題；被告
    前因上開前科而受有期徒刑之宣告，最後1 次於94年12月19
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於上開徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，並加重其刑；爰
    審酌被告前已有竊盜前科，仍不知改過，不知依己力賺取財
    物，顯無法紀觀念，亦不顧被害人財產遭竊之損失及痛苦，
    本不宜寬恕，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，所竊物品價
    值非鉅，業已發還被害人，又被害人於警詢中陳明不願追究
    被告之責任（偵查卷頁14）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
