【裁判字號】    97,聲,605
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第605號
聲  請  人  乙○○
即債務人
相  對  人  甲○○
即債權人
上列當事人間97年度全字第14號聲請假處分事件，債務人聲請命
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴；前開規定，於
    假處分準用之，民事訴訟法第529條第1項、第533條定有明
    文。是此項規定，係限於裁定准予假扣押或假處分後，本案
    訴訟尚未繫屬者而言，苟本案已繫屬於法院或經法院判決確
    定者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴。
二、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假處分聲請人之財產
    ，經本院以97年度全字第14號裁定准予相對人供擔保後，得
    對聲請人所有坐落新竹市○○段第1027地號土地（下稱系爭
    土地）為假處分，惟相對人迄今尚未向法院提起本案訴訟，
    爰依民事訴訟法第529條規定，聲請裁定命相對人於一定期
    間內起訴等語。
三、查聲請意旨所陳，固據本院調取本院97年度全字第14號假處
    分事件卷宗查明屬實。惟查，本件相對人就其前述假處分所
    保全之請求，業已於96年1月30日向本院提起訴訟請求確認
    兩造間就坐落新竹市○○段150、153、153-1、153-2地號土
    地向徵收機關申請發給可配回抵價地權利及加成權利之買賣
    關係存在（按：重劃後即分配系爭土地），復於97年5月21
    日所提之準備書（六）暨變更訴之聲明狀中，將聲明變更為
    聲請人應將系爭土地之所有權移轉登記予相對人之情，業經
    本院調取本院96年度重訴字第32號卷宗查閱無訛。是相對人
    既已就假處分所保全之請求提起本案訴訟，參諸前開說明，
    自無再命相對人於一定期間內起訴之必要，其聲請應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
