【裁判字號】    97,竹交簡,421
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第421號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1418號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣玖
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 至3 行「前因酒後
    駕車案件，經桃園地方法院以95年度桃交簡字第3003號判處
    有期徒刑2 月，並於民國96年9 月20日執行完畢。」補充為
    「前因公共危險案件，經桃園地方法院以95年度桃交簡字第
    3003號判處有期徒刑2 月，經上訴後，復撤回上訴，於96年
    3 月22日確定，後經桃園地方法院以96年度聲減字第2668號
    裁定減為有期徒刑1 月確定，並於96年9 月20日易科罰金執
    行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。末查被告前因公共危險
    案件，經桃園地方法院以95年度桃交簡字第3003號判處有期
    徒刑2 月，經上訴後，復撤回上訴，於96年3 月22日確定，
    後經桃園地方法院以96年度聲減字第2668號裁定減為有期徒
    刑1 月確定，並於96年9 月20日易科罰金執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，其受徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告飲酒後即
    駕駛自小客車上路，且酒精濃度高達每公升0.9 毫克，其貿
    然上路對用路人之生命、身體安全造成潛在性威脅，實值非
    難，惟念及其並未肇事造成他人傷亡及其犯後坦承犯行、態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、刑法第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1418號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣熒歌鎮○○里○○街1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因酒後駕車案件，經桃園地方法院以95
    年度桃交簡字第3003號判處有期徒刑2 月，並於民國96年9
    月20日執行完畢。猶不知悔改，於97年6 月23日20時許，在
    新竹市○○路餐廳服用酒類後，在酒精濃度測定值達每公升
    0.9 毫克，已逾不能安全駕駛參考值0.55毫克之狀況下，猶
    駕駛車號F2-5398 號自用小客車，而於同月24日凌晨1 時20
    分許，在國道一號公路南向92公里處（新竹縣竹北市段），
    因時速過快，為警攔檢時所查獲。案經國道公路警察局第二
    警察隊報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於偵查中之自白。
          （二）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交
                通管理事件通知單、酒精濃度測試值單、刑法
                第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
                人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份在卷可按
                ，被告犯嫌已堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後
    ，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書  記  官  張政仁
所犯法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
