【裁判字號】    97,票,353
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度票字第353號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，本院於民國97年6月5日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本理由欄中關於「二、……。查如附表編號１所示之本
票受款人記載李安均，即以李安均為受款人，而非以聲請人李安
君為受款人，而系爭本票並未經李安均之背書轉讓，」之記載，
應更正為「二、……。查如附表編號１所示之本票受款人記載林
安均，即以林安均為受款人，而非以聲請人甲○○為受款人，而
系爭本票並未經林安均之背書轉讓，」。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            民事庭法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                  書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
