【裁判字號】    97,易,1110
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1110號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣台北監獄士林分監執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4992
號），被告為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之鑰匙壹支沒收
；又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月；
應執行有期徒刑捌月，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因毒品案件經臺灣士林地方法院於民國93年10月4
    日判處有期徒刑8 月確定，於94年3 月11日執行完畢。於97
    年4 月4 日17時許，在臺北市南港區○○○路○ 段路上邊走
    邊飲用米酒，嗣於同日20時許，在臺北市南港區○○○路○
    段9 號前，見乙○○所有之車號FRU-787 號重機車停在路邊
    ，竟萌為自己不法所有之意圖，以其所有之鑰匙竊取之，且
    其明知當日飲酒已達不能安全駕駛之狀態仍騎乘該機車，於
    同日20時39分許，騎乘上揭機車，行經臺北市○○區○○街
    8 巷7 弄口，為警攔檢查獲，經測試其呼氣酒精濃度為每公
    升0.92毫克，超過0.55毫克，達不能安伓駕駛之標準，並當
    場扣得上揭車號FRU-787號重機車1部及鑰匙1支。
二、案經臺北市政府警察局南港分局移送台灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上述犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不諱，核
    與被害人乙○○警詢所述大致相符（見偵查卷第21頁），復
    有贓物認領保管單1 紙（見偵查卷第31頁）、酒精濃度測試
    紀錄表、生理平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀綠表（分見偵查卷第32至34頁）、機車及鑰匙照片2
    張S （見偵查卷第30頁）在卷可稽及鑰匙1 支扣案可資佐證
    ，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第185
    條之3 公共危險罪。所犯上開2 罪犯意各別，行為互異，應
    予分論併罰。被告前曾受如前述犯罪事實欄所載有期徒刑之
    執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，均應加重其刑。爰審酌被告曾有麻藥、竊盜、
    傷害、毒品等前科素行，有上述臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，竟仍未知悔悟，再犯本件竊盜罪，並斟酌被告犯罪
    之手段、所生損害及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案之鑰匙1 支，
    為被告所有，供上開竊盜犯行之用，併依法宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第185 條之3 、第47條第1 項、
第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
