【裁判字號】    97,消債更,95
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第95號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  龔維智律師
                        2
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。是法院就更生之聲請為裁定前，
    自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達
    成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧
    債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行
    使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決
    定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：債務人因財務困難，陷於有不能清償債務
    之虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然債務人所有之薪
    資債權現遭債權人國泰世華銀行聲請本院強制執行，致債務
    人每月薪資債權三分之一需移轉於債權人，因而未能維持債
    權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，爰聲請
    停止本院97年執字第22764 號強制執行程序云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其每月薪資債權三分之一之強制執行，顯非為防杜債務人之
    財產減少。而上開強制執行程序，以債務人每月薪資約新台
    幣18,000元（年薪約新台幣220,000 元）觀之，債權人於保
    全處分至多120 日之期間內，可得受償之金額甚微，停止前
    開執行程序對於維持債權人間公平受償並無助益。且依強制
    執行法第122 條之規定，債務人對第三人之薪資債權，本即
    限於非債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，始得強制
    執行，故亦不生如不限制債權人就伊薪資債權行使權利，將
    無法維持其基本生活，而有礙其重建更生機會之情形。是綜
    酌債務人本件聲請更生日後通過之可能性、停止強制執行程
    序後對債權人公平受償影響之程度等考量，揆諸首開說明，
    尚無停止對債務人財產強制執行程序之必要。
四、從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
以上正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書  記  官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
