【裁判字號】    97,消債更,26
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第26號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人於97年4 月21日向本院聲請更生時，戶籍地雖
    設於「臺北市○○區○○街125 巷4 號5 樓」，有債務人提
    出之戶籍謄本在卷可稽，屬本院轄區，惟依其提出之財團法
    人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告，其通訊地址則為
    「臺北市○○區○○路五段150 巷487 號」，經本院於97年
    7 月10日以電話聯絡債務人甲○○，債務人表示其實際住所
    地為前述信義區地址，至內湖區地址僅為戶籍登記地，並非
    實際居住地，此有公務電話紀錄表1 件在卷可憑，顯見債務
    人以久住意思居住之地域，應為上開臺北市信義區址，非屬
    本院轄區。是依消費者債務清理條例第5 條第1 項之規定，
    本件應由臺灣臺北地方法院管轄。玆債務人向無管轄權之本
    院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
以上正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書  記  官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
