【裁判字號】    97,促,18034
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度促字第18034號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列債權人聲請對債務人喬臨實業有限公司發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項後段定
    有明文。
二、本件聲請人聲請對債務人喬臨實業有限公司（下稱喬臨公司
    ）發支付命令。經查，喬臨公司業於民國95年7 月31日向主
    管機關完成清算完結登記，有經濟部公司登記資料查詢一紙
    在卷可查，喬臨公司之法人格業已消滅而無行為能力。聲請
    人稱於97年6 月22日收受票號AA0000000 之支票影本，其發
    票日為97年7 月5 日，該支票當非已無法人格之喬臨公司可
    得開立。亦且前揭支票影本上，發票人欄上所蓋之印文為「
    喬臨」二字，就形式而觀，係名為「喬臨」之個人所開立之
    支票，與喬臨公司無涉，故本件聲請無理由。依首開法條規
    定，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                      民事庭法  官  馬傲霜
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
