【裁判字號】    97,法,35
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度法字第35號
聲  請  人  甲○○
即財團法人國際沛思音樂文教基金會法定代理人
上列聲請人聲請變更財法人國際沛思音樂文教基金會捐助章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人國際沛思音樂文教基金會捐助章程准予補充變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人國際沛思音樂文教基
    金會法定代理人，該財團法人報奉教育部於民國78年10月26
    日以台（78）社字第52334 號函設立許可有案，並聲請本院
    登記處核准發給法人登記證書（登記簿第8 冊、第13頁第15
    7 號）。嗣於97年5 月13日第5 屆第7 次董事會會議決議變
    更捐助章程，為促使「音樂與其他藝文活動結合及推動國際
    交流」，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要
    之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更名稱為財團法人國際沛思文教
    基金會暨變更財團法人國際沛思音樂文教基金會捐助章程如
    附件對照表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
