【裁判字號】    97,聲,705
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第705號
聲  請  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以本院九十四年度存字第二一七０號提存事件提存之提存
物即八十六年度中央政府重大交通建設公債甲類第十期債票（債
券代號：A86310），面額新臺幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3 款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所
    規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院94年度裁全字第3464號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之物為擔保金，並以本院94年度存字第
    2170號提存事件提存及本院94年度執全字第1737號執行事件
    執行在案。茲因假扣押執行程序已由他案調卷執行完畢，訴
    訟終結，且經法院依聲請人之聲請通知受擔保利益人即相對
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明，並提出提存書、未行使權利通知函、強制執行金額計算
    書分配表等為證，聲請裁定返還擔保金。經本院調取前開卷
    證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人聲請返還擔保金，
    自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
