【裁判字號】    97,交聲,634
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第634號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所麻豆監理站於民國97年2 月5 日所為之處分（
原處分案號：麻監裁罰字第裁75-BB0000000號），聲明異議，經
臺灣臺南地方法院認無管轄權移送前來，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標線、號誌
之指示處罰鍰新臺幣玖佰元。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車號0009-J
    D 號自用一般小客車，於民國96年8 月7 日21時58分許，行
    經高雄市○○路與鳳楠路之交叉路口，有「不遵守道路交通
    標線之指示」之違規，故依道路交通管理處罰條例第60條第
    2 項第3 款，裁處罰鍰新臺幣（以下同）1,800 元等語。
二、聲明異議意旨略以：伊名下車號0009-JD 號車，於94年10月
    20日下午，被台元當鋪拖走，其後不知以流當車或權利販售
    車，至97年2 月5 日，伊再也沒見過該車，因當時車子本身
    已有向銀行貸款，還因違反動產擔保交易法被法院判刑。經
    麻豆監理站查詢0009-JD 號車有10件違規事實，聲請違規歸
    責實際所有人，以釐清違規之責任云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示者，處900 元以上1,800 元以下罰鍰；汽車駕駛人之
    行為經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規者，得以汽
    車所有人為被通知人製單逕行舉發；本條例之處罰，受舉發
    違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為
    應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應到
    案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰
    機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依
    法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規
    定處罰；依本條例規定逕行舉發之案件，推定受逕行舉發人
    有過失，道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款、第7
    條之2 第1 項第7 款、第4 項、第85條第1 項、第4 項分別
    定有明文。
四、查異議人所有車號0009-JD 號自用一般小客車，於96年8 月
    7 日21時58分許，行經高雄市○○路與鳳楠路之交叉路口，
    於號誌顯示為圓形紅燈及右轉箭頭綠燈時，超過路口停止線
    停放在道路最內側，而有「不遵守道路交通標線指示」之違
    規，經高雄市政府警察局交通警察大隊以汽車所有人即異議
    人為通知人製單逕行舉發等情，有採證照片及高雄市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可查，本件異議
    人所有車輛之駕駛人之違規事實，已堪予認定。原舉發機關
    以科學儀器採證，逕行舉發車輛所有人即異議人，依照前開
    法條規定，其舉發程序與法並無不符。又異議人雖於97年2
    月5 日接受裁決時聲明異議，表示該違規應歸責於汽車實際
    所有人，惟異議人並未依前載道路交通管理處罰條例第85條
    第1 項前段之規定，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件
    ，向處罰機關告知應歸責人，依同條第4 項及第1 項後段規
    定，前揭違規仍應推定異議人有過失，並應依相關規定處罰
    異議人。
五、異議人違規事實雖屬明確，惟本件舉發通知單所載應到案日
    期為「96年10月2 日」，但該舉發通知單經行政機關於同年
    9 月18日為公示送達，遲於「96年11月1 日」始生送達之效
    力，此見前揭舉發通知單、高雄市政府警察局交通警察大隊
    97年2 月21日高市警交三字第0970004360號函及高雄市政府
    警察局違規罰單單退管理系統單退公示註記完成移送表記載
    甚明。足認異議人係因舉發違反道路交通管理事件通知單未
    於應到案日期前合法送達，致無從依限到案接受裁決，自不
    得據此加重其處罰。原處分機關裁處異議人法定最高額之罰
    鍰1,800 元，顯然遽以異議人逾越應到案期限30日以上而為
    ，非無可議。異議人聲明異議之理由，雖非可採，惟原處分
    既有可議，本院自應依法將之撤銷，並依道路交通管理處罰
    條例第60條第2 項第3 款，另參酌違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表，裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  交通法庭法  官 周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官 劉育君
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
