【裁判字號】    97,聲,908
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第908號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第八八七號提存事件聲請人所提存，面額合
計新臺幣貳佰萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類
第十期債票，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（合併更名前為中國農民銀行股
    份有限公司）與相對人間請求清償債務假扣押事件，聲請人
    前遵本院88年度裁全字第746 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供面額合計新臺幣（下同）200 萬元之交通銀行開發金
    融債券第14期第15次債票（面額100 萬元2 張）為擔保，並
    以本院88年度存字第693 號提存事件提存在案，其間經聲請
    變換，現係依本院92年度聲字第1331號民事裁定，提供面額
    合計200 萬元之中央政府重大交通建設公債86年度甲類第10
    期債票（面額100 萬元2 張）為擔保，並以本院93年度存字
    第887 號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行
    之聲請，該事件業經終結，聲請人並已聲請本院通知相對人
    行使權利，而相對人未向本院為行使權利之證明，為此依民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段，聲請裁定准許返還提
    存物。
三、聲請人主張前開事實，前經本院於97年度聲字第591 號行使
    權利事件查明屬實，且本院依聲請人之聲請，通知受擔保利
    益人即相對人於收受通知後20日內行使權利並向法院為行使
    權利之證明，惟相對人迄未提出已行使權利之證明，已逾20
    日期間，從而聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許
    。
四、爰依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
