【裁判字號】    97,易,1240
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1240號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5189號
、7324號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑陸月；又竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月；應執行有期徒刑
壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：被告乙○○於本院準備程序及審理時之自白，
    上開任意性之自白，核與起訴書所載其他證據相符，足見被
    告之自白與事實相符，堪以採信。
二、被告有起訴書所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年
    以內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重
    其刑。被告竊取甲○○皮包部分，已著手於竊盜之實施而不
    遂，為未遂犯，減輕其刑，並先加後減。爰審酌被告正值青
    年，竟於出獄後數日即96年7 月22 日 再犯竊取他人財物之
    罪；又於97年1 月12日在台北市○○地○街爵士舞台趁機竊
    取他人之皮夾，此經台北地方法院判處有期徒刑6 月確定，
    有臺灣台北地方法院檢察署檢察官97年度偵字第2231號起訴
    書（見台北地檢署97年度偵字第4993號卷第43頁）及前開前
    科紀錄表在卷可稽；之後仍不能悔改，另於97年6 月2 日再
    犯竊盜罪，衡酌其其所犯情節及手段，均係在公共場所，趁
    他人不注意之際，以和平之手法，取他人之皮包、皮夾，以
    獲取其內之財物，雖影響社會治安及造成當事人之損失，惟
    本件犯罪所得均不高，犯後坦承犯行之態度，及就本件96年
    7 月22日犯行部分未賠償被害人任何損害，就97年6 月22日
    2 次犯行均已返還被害財物等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑。公訴人另以被告有犯罪習慣認被告應
    依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項之規定受強制工
    作之諭知，然按保安處分係針對受處分人將來之危險性所為
    之處置，以達教化、治療之目的，為刑罰之補充制度，我國
    現行刑法採刑罰與保安處分雙軌制，係在維持行為責任之刑
    罰原則下，為協助行為人再社會化之功能，以及改善行為人
    潛在之危險性格，期能達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別
    目的，是保安處分中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及
    欠缺正確工作觀念或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞
    動，學習一技之長及正確之謀生觀念，使其日後重返社會，
    能適應社會生活；又竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1
    項規定：十八歲以上之竊盜犯、贓物犯，有犯罪之習慣者，
    得於刑之執行前，令入勞動場所強制工作，乃授權法院「得
    」依具體情狀決定是否令有竊盜、贓物犯罪習慣之被告入勞
    動場所強制工作，而非「必」宣告之，即係本於保安處分應
    受比例原則之規範，使保安處分之宣告，與行為人所為行為
    之嚴重性、行為人所表現之危險性及對於行為人未來行為之
    期待性相當之意旨而制定，而由法院視行為人之危險性格，
    決定應否令入勞動處所強制工作，以達預防之目的，最高法
    院91年度臺上字第4625號判決意旨可資參照；於本件犯行之
    前，被告雖有多次竊盜前科，惟以本案情節衡諸比例原則，
    綜合其所表現之危險性及對其未來之期待性等情以觀，本院
    因認宣告如主文所示之刑，與其竊盜犯行之處罰已屬相當，
    並足收儆懲之效，尚無另宣告強制工作以預防矯治其社會危
    險性之必要，爰不另諭知於刑之執行前令入勞動場所強制工
    作，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第47
條第1 項、第25條第2 項、第51條第5 項，刑法施行法第1 條，
判決如主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
