【裁判字號】    97,消債更,381
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第381號
債  務  人  甲○○
                        號2樓.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書  記  官  蘇意絜
附表：一、債務人民國96年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清
      單。
      二、在職證明、薪資轉帳證明或薪資單影本。
      三、房屋出租之租賃契約書影本。
      四、房貸繳息清單影本。
      五、釋明債務人住所地與戶籍地不一致之理由。
      六、釋明自進聯工業股份有公司離職之原因，並提出非自
          願離職證明書。
      七、釋明自振躍精密滑軌股份有限公司離職之原因，並提
          出非自願離職證明書。
      八、債務人配偶楊芳兒民國96年之國稅局綜合所得稅各類
          所得資料清單及財產歸屬資料清單。
      九、受扶養人王宗碧民國96年之國稅局綜合所得稅各類所
          得資料清單及財產歸屬資料清單。
      十、受扶養人王高玉鳳民國96年之國稅局綜合所得稅各類
          所得資料清單及財產歸屬資料清單。
      十一、釋明受扶養人王宗碧、王高玉鳳有無其他扶養義務
            人，及其每月實際負擔之扶養費用並提出相關證明
            文件。
      十二、提出完整之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合
            信用報告- 債務清理條例前置協商專用債權人清冊
            。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
