【裁判字號】    97,親,12
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    生父死亡後之認領
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
上列當事人間請求生父死亡後之認領事件，本院於民國97年6 月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告之被繼承人胡劍萍（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號，民國81年2 月17日死亡）應認領原告乙○
○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號
）為其子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、丁○○、戊○○、丙○○、己○○經合法
    通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告與被告等之被繼承人即生父胡劍萍
    （已於民國81年2 月17日死亡）原有親子關係，因原告於出
    生時生父胡劍萍擔任公職，且與原告生母陳美子未具婚姻關
    係，遂將原告登記為胡劍萍之配偶胡蕭美智之子，為求正義
    ，爰前向鈞院提起確認親子關係不存在之訴，並經鈞院以95
    年度親字第85號判決確認原告與胡蕭美智間之親子關係不存
    在。嗣原告至戶政機關辦理生母變更登記時，因生母陳美子
    於受胎時仍與原配偶鄭錦川具有婚姻關係，原告乃向鈞院提
    起否認子女之訴，並經鈞院以96年度親字第45號判決確認原
    告與鄭錦川間之親子關係不存在，且於該判決中亦已提供與
    甲○○至法務部調查局之DNA 相關父系血緣鑑定書，為此爰
    依民法第10 67 條規定提起本件訴訟等語，並聲明：(1)被告
    甲○○、丁○○、戊○○、丙○○、己○○應代胡劍萍認領
    乙○○為子；(2)訴訟費用由原告負擔。
三、被告甲○○、丁○○、戊○○、丙○○、己○○未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出其他書狀作何聲明或陳述。
四、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一、該訴訟標的對於數人必須合一確定時，追加
    其原非當事人之人為當事人者、不甚妨礙被告之防禦及訴訟
    之終結者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 款、
    第5 款、第7 款分別定有明文。本件請求生父死亡後之認領
    事件，原告乙○○起訴時以甲○○為被告，訴之聲明為被告
    甲○○應代胡劍萍認領乙○○為子；嗣於民國97年5 月12日
    言詞辯論期日當庭追加丁○○、戊○○、丙○○、己○○為
    被告，核其追加被告係因訴訟標的對於其他追加被告必須合
    一確定，且本於為釐清原告乙○○與胡劍萍之真實血緣關係
    ，又其先後請求之基礎事實同一，具有社會事實上之共通性
    及關連性，亦無礙於被告之防禦及訴訟之終結，是原告所為
    追加被告於法尚無不合，應予准許。
五、經查，原告主張之事實，已據提出戶籍謄本、胡劍萍之繼承
    系統表等件為證，並經本院依職權調閱本院95年度親字第85
    號、96年度親字第45號案卷核閱無訛，且觀諸本院96年度親
    字第45號卷內所附之法務部調查局鑑定書，內容略以：「(1)
    送驗項目：鑑定鄭丁元（按即乙○○）與甲○○是否為同父
    異母之兄弟。(2)鑑定結果：依據遺傳法則，甲○○DNA 型別
    與鄭丁元（按即乙○○）之各項相對應DNA Y STR 型別均無
    矛盾，其重覆率為0.001 ，另計算甲○○與鄭丁元（按即乙
    ○○）間之半手足關係指數CHSI為5.89，綜合研判甲○○與
    鄭丁元（按即乙○○）間很可能（機率99％以上）源自同一
    父系血緣遺傳關係。」等語明確，有法務部調查局96年10月
    24日調科肆字第09600465060 號鑑定書在卷可佐（參見該卷
    第34頁），是原告乙○○與被告甲○○間具有真實血緣關係
    存在。又被告甲○○為胡劍萍所生之子，有戶籍謄本在卷可
    參，準此，足認胡劍萍為原告之生父，自堪信原告之主張為
    真實。
六、按有事實足認其為非婚生子女之生父者，非婚生子女或其生
    母或其他法定代理人，得向生父提起認領之訴。前項認領之
    訴，於生父死亡後，得向生父之繼承人為之。生父無繼承人
    者，得向社會福利主管機關為之。96年5 月23日修正公布之
    民法第1067條定有明文。考其立法理由乃諸外國立法例，認
    領已趨向客觀事實主義，故認領請求，悉任法院發現事實，
    以判斷有無親子關係之存在，不宜再予期間限制及採取列舉
    主義，並參酌外國立法例，明列有關生父死後強制認領子女
    之規定，以保護子女之權益及血統之真實，並配合我國國情
    及生父之繼承人較能了解及辨別相關書證之真實性，故規定
    生父死亡時，得向生父之繼承人或社會福利主管機關提起認
    領之訴。查本件原告為被告之父胡劍萍與原告生母陳美子所
    生之非婚生子女，原告與被告之父胡劍萍間具有真實血緣關
    係存在，已如前述，惟被告之父胡劍萍已於81年2 月17日死
    亡。從而，原告依照上開規定請求被告等之父胡劍萍應認領
    原告為其子，於法洵屬有據，應予准許。
七、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  家事法庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                          書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
