【裁判字號】    97,交聲,653
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第653號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國97年6 月9 日所為
之處分（原處分案號：基監字第裁42-AL0000000號裁決）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車停車時，在設有殘障者專用停車標誌處所，非殘障用
    車不得停放；汽車駕駛人停車時，於身心障礙專用停車位違
    規停車者，處新臺幣（下同）600 元以上1,200 元以下罰鍰
    ，道路交通安全規則第112 條第1 項第5 款、道路交通管理
    處罰條例第56條第1 項第10款分別定有明文。次按違規佔用
    路邊停車場專用停車位者，由交通勤務警察、依法令執行交
    通稽查任務人員或交通助理人員依道路交通管理處罰條例第
    56條規定辦理，身心障礙者專用停車位設置管理辦法第14條
    第1 項亦有明定。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國96年
    4 月21日下午4 時10分許，將其所有車牌號碼EDX-942 號輕
    型機車停放於臺北市昆陽捷運站內劃有「身心障礙者專用停
    車位」停車格內，為臺北市政府警察局捷運警察隊執勤員警
    發現並舉發其有「於身心障礙專用停車位違規停車」之違規
    ，依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第10款規定，裁處
    異議人罰鍰1,200 元。
三、聲明異議意旨略以：因昆陽捷運站之機車停車場均已停滿，
    只剩入口右方之立有告示牌之殘障停車位，異議人於入口左
    方眾多機車中找到一個停車位，回頭取車時，竟發現車上訂
    有1 張交通違規告發單，在現場查證後，原來異議人所停之
    車位亦為殘障車位，但於該區並無豎立殘障車位告示牌，且
    因異議人機車之左右兩側皆停滿機車，致異議人無法得知地
    面畫有殘障車位之標誌而誤停，爰依法聲明異議云云。
四、經查：異議人於前揭時間、地點，將其所有之車號EDX-942
    號輕型機車停放於身心障礙者專用停車位停車格內，而經臺
    北市政府警察局捷運警察隊員警掣單舉發乙節，業據異議人
    於聲明異議狀中自承無誤，復有舉發照片1 幀附卷可稽，其
    確有違規停車之事實，堪以認定。至異議人雖另稱其停車區
    並無豎立殘障車位警告標誌云云。惟查，依道路交通標誌標
    線號誌設置規則第118 條之1 ：「身心障礙者停車位標誌「
    指49」，用以指示身心障礙者專用停車位之位置，設於身心
    障礙者專用停車位之適當處所」及第190 條：「車輛停放線
    ，用以指示車輛駕駛人停放車輛之位置與範圍。…身心障礙
    者專用停車位，…其地面應繪製身心障礙者圖案」之規定。
    經現場勘查，異議人違規停車處係殘障專用停車區，設有「
    身心障礙者專用停車位」標誌牌告知，其地面上繪有身心障
    礙者圖案，清晰可辨，有臺北市政府警察局捷運警察隊96年
    6 月1 日北市警捷刑字第09630061700 號函檢附之原舉發照
    片1 張及現場勘查照片共4 幀在卷可稽，依上開照片觀之，
    該處附近皆為殘障專用車區，附近並設有專用停車位標誌牌
    面，異議人停車位置之地面上繪有身心障礙者圖案，該圖案
    及牌面於現場均清晰可辯，異議人於停車之際，自應先詳細
    勘查停車地點是否為合法之停車處所，始能停放。故異議人
    所有之車輛既非殘障專用車輛，亦未領有身心障礙者專用停
    車位識別證，其將車輛停放在身心障礙專用停車位，自屬違
    規停車無誤。異議人以因該地面上殘障停車位標線、標誌遭
    他車遮蔽，且該處未設有「身心障礙者專用停車位」標誌牌
    告知，致未注意前開標線、標誌設施停放車輛云云，顯不足
    採。
五、綜上所述，異議人確有於前開時間、地點於身心障礙專用停
    車位違規停車之違規行為，原處分機關以異議人違反道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第10款規定，裁處異議人罰鍰
    1,200 元，於法核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  交通法庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
