【裁判字號】    97,聲,1042
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度聲字第1042 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（96年度偵字第5836號），
聲請宣告沒收（97年度執聲字第596 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴處分者，對供犯
    罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限
    ，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明
    文。次按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1
    之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之，著作權法
    第98條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯違反著作權法乙案，業
    經本署檢察官以96年度偵字第5836號緩起訴處分確定，有緩
    起訴處分書附卷可稽，扣案之電腦主機1 台（本署96年保管
    字第2398號），為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣
    告沒收等語。
三、經查：被告甲○○所犯著作權法第92條罪，業經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官於民國96年5 月28日以96年度偵字第58
    36號為緩起訴處分確定，有該案緩起訴處分書1 份在卷可稽
    。而前述案件中扣案之電腦主機1 台，係屬被告所有供本案
    違反著作權法第92條之罪所用之物，有扣押物品清單在卷可
    參（偵查卷第138 頁），揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣
    告沒收，洵為有據，應予准許，爰依首揭規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
