【裁判字號】    97,易,26
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                97年度易字第26號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李明洲律師
被      告  戊○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11
610號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴傷害戊○○、甲○○部分，公訴不受理。
戊○○、甲○○公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係臺北縣淡水鎮○○街190 號1
    樓「摩天31社區」住戶，被告戊○○與被告甲○○二人則係
    該社區聘僱之保全人員。被告乙○○於民國96年8 月18日上
    午10時36分許，因不滿遭該社區管理委員會主任委員丙○○
    以妨害會議為由將其逐出，乃進入該社區管理中心內質問丙
    ○○，而與丙○○發生口角，被告乙○○除當場毆打丙○○
    頭部，致其受有頭部挫傷等普通傷害外，復拿起社區管理中
    心內之滅火器在管理中心內噴灑乾粉，致在場之林琬華與丁
    ○○因而吸入滿佈管理中心之乾粉而均受有喉嚨、呼吸道阻
    塞之普通傷害（被告乙○○被訴傷害丙○○、林琬華與丁○
    ○部分，由本院另行審結）。斯時在該社區中控室之被告甲
    ○○因見狀而進入管理中心欲制止被告乙○○，被告戊○○
    亦趁勢搶下滅火器放置在地，並偕同被告甲○○將被告乙○
    ○推出管理中心，雙方繼而拉扯並移至中控室門口，此時被
    告乙○○拿出暗藏之電擊棒，被告戊○○則進入中控室拿出
    伸縮警棍，並於返回時，因見恰經該處欲制止被告乙○○之
    保全人員韋德泉遭被告乙○○以電擊棒電擊後癱軟倒地（韋
    德泉傷害部分未據告訴），遂與被告甲○○二人共同基於傷
    害他人身體之犯意聯絡，由被告戊○○手持伸縮警棍揮打被
    告乙○○握有電擊棒之手肘直至電擊棒掉落後，被告戊○○
    見被告乙○○仍繼續反抗，遂與被告甲○○聯手與被告乙○
    ○拉扯互毆，致被告乙○○受有背部及右肩鈍挫傷等普通傷
    害，被告戊○○則受有頭部、頸部及胸壁多處挫傷等普通傷
    害；而被告甲○○亦受有右手腕及右胸壁挫傷等普通傷害。
    因認被告乙○○、戊○○、甲○○等3 人，均係觸犯刑法第
    277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告戊○○、甲○○傷害部分，及
    告訴人戊○○、甲○○分別告訴被告乙○○傷害部分，起訴
    書認均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、戊○○及
    甲○○等3 人於97年3 月27日具狀撤回告訴（參見本院卷第
    58頁至第60頁），揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，就起訴
    之此部份犯行，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
