【裁判字號】    97,消債更,389
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第389號
債  務  人  甲○○
                        號3樓.
                        （中華民國金融消費更生關懷協會）
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債務人履行債務及債
    權人對於債務人行使債權，停止債務人財產強制執行程序等
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第1 、2 、3
    款固定有明文。上開消費者債務清理條例第19條第1 項第1
    款所稱保全處分，應係為防止債務人財產減少，以債務人為
    對象，限制其處分財產之保全；同條項第2 款、第3 款，則
    係基於維持債權人間之公平受償，以債務人為對象，限制其
    履行債務，及使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象
    ，限制其行使債權、聲請強制執行所為之保全（消費者債務
    清理條例第19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請為裁
    定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生
    目的達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響
    ，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債
    權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟
    酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：債務人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然債務人所有之薪資
    債權現遭債權人聲請臺灣板橋地方法院強制執行，致債務人
    每月薪資債權三分之一需移轉於債權人，為防杜債務人財產
    減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建之機會，
    ，並且此強制執行已嚴重影響債務人之生計，甚而影響公司
    對員工觀感，若不停止執行上開薪資債權，則債務人有喪失
    工作之虞，爰聲請停止臺灣板橋地方法院96年執字第86141
    號及97年執字29780 號強制執行事件程序，並且限制債權人
    行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力之行
    為云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其每月薪資債權三分之一之強制執行，顯非為防杜債務人之
    財產減少。而聲請強制執行之各債權人，僅就該債務人上開
    薪資債權按比例受償，以債務人每月薪資約新臺幣(以下同
     )34,500 元 觀之，前開強制執行程序所得扣款之數額約為
    11,400元，債權人於保全處分原則上不逾60日，至多120 日
    之期間內，保全處分實施與否，所涉金額不逾45,600元，於
    債務人總金額1,620,594 元之債務，影響比例甚微，並無礙
    於維持債權人間之公平受償性，停止前開執行程序對於維持
    債權人間公平受償並無助益。次查，債務人對於第三人之債
    權，係為維持債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，不
    得強制執行，強制執行法第122 條訂有明文。是依上揭規定
    ，債務人對第三人之薪資債權，本即限於非債務人及其生活
    之親屬生活所必須者，始得強制執行，已考慮債務人生活需
    要，不致影響債務人之生計，並無阻礙債務人重建更生之機
    會。又債務人之薪資債權之三分之一雖現已遭強制執行扣押
    、移轉中，惟該強制執行程序並不當然導致債務人喪失現有
    工作，兩者間並無關聯性可言，故前開執行程序更不致阻礙
    債務人重建更生之機會。是故，衡酌債務人聲請停止前開強
    制執行程序於債權人公平受償之影響甚微、前開強制執行程
    序不影響債務人之生計及該強制執行程序與工作權之喪失間
    並無關聯性等考量，揆諸首開說明，尚無停止對債務人財產
    強制執行程序之必要。
四、從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
以上正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書  記  官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
