【裁判字號】    97,聲,954
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第954號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一四三五號提存事件聲請人所提存之臺北
市政府建設公債九十年度第二期債票，面額新臺幣壹佰萬元二張
，面額拾萬元四張，共計面額新臺幣貳佰肆拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。另依同法第106
    條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第1240號民事裁定，為擔保假
    處分，曾提供臺北市政府建設公債90年度第2 期債票，面額
    新臺幣（下同）100 元2 張，面額10萬元4 張，共計面額24
    0 萬元，為擔保金，並以本院96年度存字第1435號提存事件
    提存在案。茲因該事件業經撤回假處分而終結，聲請人前聲
    請本院通知受擔保利益人即相對人於一定期間行使權利並向
    本院為行使權利之證明而未證明，並提出提存書、民事庭函
    等為證，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
