【裁判字號】    97,重訴,7
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度重訴字第7號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳卜律師
    主  文
沈歧武自民國九十七年七月二十三日起羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告沈歧武因殺人等案件，前經本院於民國（下同）97年4
月23日訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第
1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，於97年4
月23日執行羈押。今經本院訊問被告沈歧武，並徵詢檢察官、選
任辯護人之意見後，認被告之羈押原因仍然存在，且有繼續羈押
之必要，應自97年7 月23日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
108 條第1 項、第5 項，裁定如主文所示。並於97年7 月14日當
庭宣示，而發生延長羈押之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第七庭審判長法  官    林秀鳳
                                  法  官    周群翔
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
