【裁判字號】    97,補,314
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第314號
原      告  甲○○
訴訟代理人  賴芳玉律師
            陳玫杏律師
上列原告與被告廣營電子有限公司間清償借款事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣捌佰拾肆萬貳仟
貳佰壹拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣捌萬仟陸佰陸拾伍元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
