【裁判字號】    97,消債清,19
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第19號
債  務  人  甲○○
代  理  人  賴錫卿律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院，如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人之財產及收入狀況說明書應表明收入及必要支出之
    數額、原因及種類；又法院裁定開始清算程序前，得定期命
    債務人據實報告清算聲請前兩年內財產變動之狀況，債務人
    違反該報告義務者，法院得駁回清算之聲請，消費者債務清
    理條例第81條第4 項第3 款及第82條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書  記  官  許秋莉
附表：1.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告- 債務
        清理條例前置協商專用債權人清冊。
      2.在職證明、勞保證明及薪資轉帳證明或薪資單影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
