【裁判字號】    97,簡,480
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第480號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第189 號），因被告於本院準備程序中自白犯罪（97
年度易字第444 號），本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡
易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點貳陸玖公克）沒收銷燬，盛裝前開扣案之甲基安非
他命所用之分裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（詳如附件）外，另更正、補充如下：（一）犯罪事
    實欄第16行之「安非他命」，應更正為「甲基安非他命」；
    第18行之「第二級毒品安非他命1 包」，應更正為「第二級
    毒品甲基安非他命1 包」。（二）證據部分：補充被告於本
    院準備程序中之自白（參見本院卷第58頁）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本
    院提出上訴狀。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
