【裁判字號】    97,簡,477
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第477號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9287號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（97年度易字第836 號），
本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改行簡易程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用起訴書之記
    載（詳如附件）外，另更正、補充如下：（一）犯罪事實欄
    第3 行之「竊盜案件」，應更正為「竊盜、贓物案件」；第
    8 行之「男子」，應更正為「成年男子」；第11行之「晚間
    11時許」，應更正為「凌晨某時許」。（二）證據部分：補
    充被告於本院準備程序中之自白（參見本院卷第21頁）。
二、核被告甲○○先後2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪；被告與綽號「阿宏」之成年男子間，就先後2
    次竊盜罪犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    又被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。被告有如事實欄所載前案科刑及執行之記錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，均為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的，於竊盜犯行中係擔任把風之角色分擔，犯罪所得
    車輛2 部均已由被害人領回之所生危害程度，犯後於本院審
    理中坦承犯行之態度，並其智識程度及生活狀況等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及
    依法定應執行刑，以示懲儆。公訴人雖向本院具體求刑1 年
    以上，然本院綜合各情而為前開量刑，已如前所述，公訴人
    所求刑度尚嫌過重，附此敘明。
三、末查，公訴意旨雖建請本院依竊盜犯贓物犯保安處分條例第
    3 條第1 項之規定，宣告被告應於刑之執行前，令入勞動處
    所強制工作。惟按上開條例第2 條第4 項規定，應執行之刑
    未達1 年以上者，不適用該條例規定，是本件被告所犯竊盜
    罪，既經本院定其應執行刑為有期徒刑6 月，即不得依前開
    條例第3 條第1 項規定，宣付被告應予強制工作之保安處分
    ，併予說明。
四、被告、檢察官如有不服，得於收受本簡易判決送達後10日內
    ，向本院提起上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文於準備程序期日到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
論罪法條：刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
