【裁判字號】    97,訴更一,2
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度訴更一字第2號
原      告  菲力工業股份有限公司
法定代理人  辛○○
一、上列原告提起損害賠償等事件，茲限原告於收受本裁定後五
    日內以書狀補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告該部
    分之訴。
    依民事訴訟法第244 條第1 項第1 款、第116 條第1 項第1
    款、第2 款規定，補正被告「乙○○之配偶」、「丙○○之
    配偶」、「丁○○之配偶」、「戊○○之配偶」、「甲○○
    ○之配偶」、「己○○之配偶」、「庚○○之配偶」之姓名
    及住所或居所，
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
