【裁判字號】    97,抗,113
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第113號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年4 月9 日
本院97年度票字第3084號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告狀表明對於原裁定不服之程度及應如
    何廢棄或變更之聲明，並應表明抗告理由，民事訴訟法第49
    5 條之1 第1 項準用同法第441 條第1 項、第488 條第3 項
    分別規定甚明。又抗告不合法者，第二審法院應以裁定駁回
    之。但其情形而可以補正者，審判長應定期先命補正，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項準用同法第444 條第1 項亦有明
    文，而依非訟事件法第46條規定，上開規定於非訟事件亦準
    用之。
二、查本件抗告人雖陳明不服原審裁定而提出抗告狀，然未在書
    狀內依法表明對原裁定不服之程度及應如何廢棄或變更之聲
    明，亦未表明抗告理由。事經本院於民國97年6 月6 日裁定
    ，限抗告人於收受裁定後10日內補正，此項裁定已於同年月
    12日送達抗告人，有送達證書在卷可稽。惟抗告人逾期迄今
    仍未補正，揆之首揭規定，應認其抗告為不合法，當予駁回
    之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                    書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
