【裁判字號】    96,簡上,235
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度簡上字第235號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人
兼追加被告  盧  春律師
追  加被告  林  武
上列當事人間確認本票債權不存在事件，上訴人為訴之追加，本
院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但
    請求之基礎事實同一者、擴張或減縮應受判決事項之聲明者
    、因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者、該訴訟標的對
    於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當事人者
    、訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執，而其裁判
    應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律關係之判決
    者不在此限，民事訴訟法第446 條第1 項、第255 條第1 項
    第2 至6 款定有明文。
二、查上訴人於原審對於被上訴人甲○○起訴主張債務業已清償
    ，請求確認本票債權不存在，嗣於本院行準備程序時，始具
    狀追加盧春、林武為被告，並主張依不當得利及侵權行為法
    律關係，請求渠等與被上訴人共同給付新臺幣（下同）1,08
    0 萬元。惟上訴人所為訴之追加，業據被上訴人於民國96年
    11月30日準備程序當庭表示不同意，且本件訴訟標的原為被
    上訴人對於上訴人之債權，而追加之訴則係以被上訴人與追
    加被告共同偽造「不動產買賣契約」、「售屋得款180 萬元
    」之收據為由，請求依不當得利及侵權行為之法律關係命渠
    等共同負損害賠償之責，其請求之基礎事實並非同一，又對
    於被上訴人與追加被告盧春、林武亦均無必須合一確定之情
    形，是本件上訴人追加被告，既未經他造同意，又無民事訴
    訟法第255 條第1 項第2 款至6 款所定之事由，揆諸首開說
    明，自不應准許。
三、據上論結，本件追加之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第一庭審判長法  官  黃小瑩
                                  法  官  高愈杰
                                  法  官  陳麗芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    5    日
                            書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
