【裁判字號】    97,聲,1050
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1050號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金 (97年執聲沒字第119 號)， 本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因被告違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經聲請人指定保證金額新臺幣2 萬元。具保人出具現金
    保證後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿，故依刑事訴訟法
    第121 條第1 項規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    。前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4
    項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、查具保人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，經聲請人
    指定保證金額新臺幣2 萬元，准將被告交保，具保人出具現
    金保證後，已將被告釋放，但被告嗣已逃匿等情，有臺灣士
    林地方法院檢察署刑事保證金收據、通知、送達證書及通緝
    書各1 份附卷可證（以上均為影本），堪認定為真實。而被
    告迄今仍未到案，有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1 份
    附卷可參。是以聲請人之聲請於法相符，自應沒入具保人繳
    納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
