【裁判字號】    97,訴,834
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第834號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰貳拾貳萬
伍仟佰陸拾柒元，應繳裁判費新臺幣貳萬仟零柒拾柒元，扣
除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣貳萬貳
仟零柒拾柒元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未
繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
