【裁判字號】    97,補更一,1
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    撤銷調解之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度補更一字第1號
原      告  丁○○○
            丙○○
            乙○○
兼 上三 人
訴訟代理人  戊○○
複 代理 人  己○○
被      告  甲○○
上列當事人間撤銷調解之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰陸拾肆萬壹仟柒佰伍拾元
，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬柒仟貳佰拾伍元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
