【裁判字號】    96,訴,267
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度訴字第267號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
指定辯護人  本院公設辯護人林龍輝
    主  文
甲○○自民國九十七年七月二十六日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於民
  國96年3 月23日訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法
  第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判、執
  行，於96年3 月23日執行羈押，並於96年5 月23日延長羈押2
  月，後於96年8 月22日因被告甲○○另案執行強制戒治處分，
  認無繼續羈押之必要，羈押期限屆滿而未延長羈押。嗣被告乙
  ○○於97年5 月26日強制戒治期滿，本院經訊問被告甲○○並
  聽取公訴人及指定辯護人意見後，認被告甲○○涉犯毒品危害
  防制條例第4 條第2 項、第6 項製造第二級毒品甲基安非他命
  未遂罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑有期徒刑5 年以上之
  罪，有羈押之原因，復未能提供相當之擔保以確保到案接受審
  判及執行，而於97年5 月26日執行羈押。
二經查：被告甲○○雖經本院審理終結，惟經本院訊問被告甲○
  ○，並徵詢檢察官、指定辯護人之意見後，認被告甲○○之羈
  押原因仍然存在，且有繼續羈押之必要，應自97年7 月26日起
  延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁
  定如主文所示。並於97年7 月14日當庭宣示，而發生延長羈押
  之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第七庭審判長法  官    林秀鳳
                                  法  官    周群翔
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
