【裁判字號】    97,小上,61
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度小上字第61號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    先發不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國97年5月
2日本院臺中簡易庭97年度中小字第1264號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；又上訴狀內應記載上訴理由，表明(一)原判
    決所違背之法令及其具體內容。(二)依訴訟資料可認為原判
    決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項、
    第436條之25分別定有明文。又提起上訴，應以上訴狀表明(
    三)對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲
    明，同法第441條第1項第3款亦定有明文，此依同法第436條
    之32第2項規定，於小額事件之上訴程序準用之。又所謂判
    決有違背法令，乃指判決不適用法規或適用不當，亦為同法
    第468條所明定，此亦為小額事件之上訴程序所準用（民事
    訴訟法第436條之32第2項參照）。而以判決有不適用法規或
    適用不當為上訴理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘
    ，並揭示該法規之條項或內容，若係成文法以外之法則，應
    揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則
    應揭示該判解之字號或其內容，如依民事訴訟法第469條所
    列第1款至第5款理由提起上訴時（第6款未準用，參照民事
    訴訟法第436條之32第2項規定），其上訴狀或理由書應揭示
    合於該條款之事實，上訴理由狀如未依此項方法表明者，即
    難認為已對原判決之違背法令有具體之揭示，其上訴自難認
    為合法，此亦有最高法院著有71年台上字第314號判例可資
    參照。
二、本件上訴理由略以：上訴人合法請假未到庭，原審未再次傳
    喚即判決，有失公平；上訴人不認識被上訴人，當初與上訴
    人簽約者為永春不動產，何以變為被上訴人？本件為上訴人
    與永春不動產公司之糾紛，並非被上訴人云云。
三、經查：本件上訴人於97年3月31日收受原審97年4月24日言詞
    辯論期日之通知後，僅於97年4月17日具狀陳報上訴人於97
    年4月18日至4月25日排定出國行程，惟並未提出得即時調查
    之證據即機票影本以供原審審認，經原審批示不合規定，此
    有送達證書及該民事陳報狀附於原審卷可稽，依此觀之，難
    認上訴人於原審97年4月24日言詞辯論期日已經合法請假；
    嗣被上訴人於原審97年4月24日言詞辯論期日聲請依民事訴
    訟法第385條規定准予一造辯論判決，自屬有據；且本件上
    訴人復未依首揭意旨具體說明原判決究有如何不適用法規或
    適用不當之處，並揭示該法規之條項或其內容之事實，自難
    認上訴人對該判決之如何違背法令已有具體指摘。參諸前開
    說明，自不得謂已合法表明上訴理由，從而本件上訴，顯難
    認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之32第1項準用同法第436條之19第1項
    規定，第2審法院為訴訟費用之裁判時，應確定其訴訟費用
    額。查本件小額事件之第二審訴訟費用額為裁判費1,500元
    ，爰諭知如主文第二項所示。
五、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項、第95條、第78條、第436條
    之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                  民事第二庭    審判長  許秀芬
                                法  官  王邁揚
                                法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
