【裁判字號】    97,聲,3067
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3067號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    (現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第7317號、97年度執聲字第2148號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪減刑後所處之刑，應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯詐欺等案件（詳如附表所示），先後經本
    院判處如附表所示之刑，並分別依中華民國96年罪犯減刑條
    例裁定減為如附表所示之刑，均經分別確定在案，有上開案
    件判決書及減刑裁定書附卷可稽。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項訂有明文。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。查受刑人行為後，刑法第51條、第41條業於民國
    94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，茲依刑法第2
    條第1項之規定比較應適用之法律如下：(一)數罪併罰定其應
    執行刑部分，依修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，但不得逾三十年」，與修正前之規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。」相較，修正後之規定
    並非較有利於受刑人，自應適用修正前刑法第51條第5款，
    定其應執行之刑。(二)易科罰金之折算標準部分，依修正前刑
    法第41條第1項前段及刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條規
    定，關於易科罰金之折算標準為銀元100元、200元、300元
    ，與修正後刑法第41條第1項前段規定之折算標準為新臺幣
    1000元、2000元、3000元相較，修正後之規定並非較有利於
    受刑人，自應適用修正前刑法第41條第1項前段、刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知以銀元300元即新臺
    幣900元折算1日為易科罰金之折算標準。(三)得否易科罰金之
    標準部分，依修正前刑法第41條第2項規定：「併合處罰之
    數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」與
    修正後之刑法第41條第2項規定：「前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」相較，亦以修正前
    之規定較有利於受刑人，自應適用修正前刑法第41條第2項
    之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                    刑事第十庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
