【裁判字號】    97,聲,3010
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3010號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第1025號
），經檢察官聲請宣告沒收（97年度聲沒字第275號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重零點肆貳公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條
    2項定有明文。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1項前段亦有明文。被告甲○○前因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署於97年6月17日以9
    7年度毒偵字第1025號為不起訴處分確定，為警查扣第二級
    毒品甲基安非他命1包（含袋重0.42公克），係屬違禁物，
    爰依法聲請單獨沒收銷燬。
二、按違禁物，不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收
    ；復按查獲之第2級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危
    害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查本件扣案
    之第二級毒品甲基安非他命1包（含袋重0.42公克），有臺
    中市警察局97年1月30日中分一偵字第09700003467號刑事案
    件移送書所附扣押物品清單附卷可稽，核係屬違禁物且為毒
    品，並經被告供承在卷，此外，並有上開不起訴處分書附卷
    可稽，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，並宣告沒收銷
    燬之。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
