【裁判字號】    97,交簡,90
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第90號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第二七八五一號），被告於偵審中自白犯行，本院認被告被訴
公共危險罪之部分，宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一、第十
    行「……等傷害。」之後應補載「嗣於同日15時21分」外，
    其餘均引用如附件起訴書之記載。
二、又被告行為後，刑法第一百八十五條之三業於民國九十七年
    一月二日經總統以華總一義字第０九六００一七七八四一號
    令公布修正，並於同年月四日生效施行。修正前舊條文規定
    ：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或
    三萬元以下罰金」，再依刑法施行法第一條之一第二項後段
    之規定，其法定刑之罰金數額應提高為三倍即為九萬元以下
    ；惟修正後之新條文則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，
    經比較新、舊條文，修正後之規定並非較有利於被告，依刑
    法第二條第一項前段之「從舊原則」，本案應適用修正前刑
    法第一百八十五條之三之規定，附此敘明。
三、本案被告被訴過失傷害部分業經本院另為不受理判決。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，修正前刑法第一百八十五條之三、刑法第二條第一項前
    段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
