【裁判字號】    97,中簡,1673
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第1673號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2433、6421號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以
乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。又被告所
    犯上開二次重利犯行間，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌
    被告不思循正途獲取財富，反為牟取不法暴利而乘人急迫貸
    放款項，擾亂金融秩序，且使借款人為支付利息而陷入另一
    生活困境，甚易衍生其他社會問題，實應嚴懲，且尚未與被
    害人達成和解，惟念其犯罪後坦認犯行，犯後態度堪稱良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折
    算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一
    項前段、第二項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                     臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
