【裁判字號】    97,中簡,2297
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2297號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八三八五號），本院判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行至第2行關於「乙
    ○○前因2次竊盜案件，經法院判處有期徒刑3月及3月，各
    減刑為1月15日確定，於民國96年8月7日執行完畢」之記載
    ，應予更正為「乙○○前於民國94年間，曾因竊盜及妨害自
    由案件，經本院以94年度易字第944號判處有期徒刑5月、3
    月，並定應執行刑為6月確定，其入監執行後，甫在95年1月
    18日因縮刑期滿執行完畢」；第五行關於「徒手竊取甲○○
    所有之白鐵製日光燈1座」之記載，應予更正為「徒手竊取
    甲○○所有之白鐵製日光燈座1座」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。另被告有前揭經有期徒刑宣告及執行完畢之情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告乙○○為國中畢業（見臺中市警察局第四分局調
    查筆錄教育程度欄），其智識程度雖不高，仍應端正品行，
    竟囿於貪念而竊取財物，侵害他人之財產權益；且其恣意行
    竊，亦缺乏對他人財產權應予尊重之觀念，並衡酌被告行竊
    所用之手段、竊得財物之價值僅為新台幣5百元，其犯罪所
    生具體損害尚非鉅大，暨被告犯後於警詢中即已坦承犯行，
    尚有悔意之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須敘明上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
