【裁判字號】    97,訴,276
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第276號
上  訴  人  甲○○
                      （指定送達代收人  丙○○
上訴人與被上訴人乙○○間因97年度訴字第276號清償借款事件
上訴人提起上訴到院，上訴人應補正下列事項：
(一)本件上訴狀欠缺上訴人簽名，應補正。
(二)本件上訴人未繳納上訴費用，且上訴狀亦未載明上訴聲明，致
  本院無法核定上訴利益額，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
  ，限該上訴人於收受本裁定後5日內補正上述事項，並依規定
  向本院繳納上訴費用，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
