【裁判字號】    97,消債更,431
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第431號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：債務人已聲請更生，惟聲請人所有不動產經債
    權銀行有限責任高雄第二信用合作社強制執行假扣押，爰依
    消費者債務清理條例第19條規定，聲請解除對於債務人財產
    假扣押及查封之執行等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，固得因利害關係人之
    聲請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之
    保全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債
    權之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、
    受益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1項固有明文規定。
三、經查，聲請人所有之不動產，係經本院為假扣押強制執行查
    封，有聲請人所提附卷之本院97年度裁全字第3779號民事裁
    定、97年度執全夏字第1827號查封登記書影本各一件可稽。
    第查假扣押執行程序於查封後即終結，並無後續之執行處分
    ，與保全處分之立法目的無異，聲請人以其已聲請更生為由
    ，請求本院為解除假扣押及查封之執行乙節，核與前揭保全
    處分之規定意旨不合，其請求無理由，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                民事庭      法      官  張良華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
