【裁判字號】    97,中簡,2172
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2172號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第13529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法第337條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言（最高法院50年台上字第20
    31號判例要旨參照），故除遺失物、漂流物外，凡非基於持
    有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬「離本人所持
    有之物」。本件被告甲○○所拾得被害人乙○○所有之車牌
    號碼5113-UB號自小貨車車牌2面，係遭不詳之人竊取，故該
    車牌並非被害人所遺失，應屬離本人所持有之物，是核被告
    為，係犯刑法第337條之侵占離本人所持有物罪，聲請簡易
    判決處刑書誤載係同條之侵占遺失物罪，尚有未洽，惟因侵
    占遺失物罪與侵占離本人所持有物罪規定在同一條項，毋需
    變更起訴法條，爰更正之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第337條：
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
