【裁判字號】    97,聲,2849
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2849號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第265號、97
年度毒偵字第1107號)，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（鑑餘淨重零點壹肆壹肆公克）沒
收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例
    一案，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官已依法以九十七年度
    毒偵緝字第一一○七號為不起訴處分確定，其非法持有之第
    一級毒品海洛因一包（鑑餘淨重○. 一四一四公克），係依
    毒品危害防制條例所管制持有之違禁物品，爰聲請宣告沒收
    並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四○條第二項
    分別定有明文，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之」，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。經
    查，本件扣案之海洛因係屬第一級毒品，鑑餘淨重為○. 一
    四一四公克，有行政院衛生署草屯療養院九十七年二月二十
    一日草療鑑字第○九七○○○一三九一號鑑定書一份在卷可
    稽，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、持
    有或寄藏，本件被告既經檢察官為不起訴處分，依首揭之說
    明，應認本件聲請為正當，爰依上揭規定，裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
