【裁判字號】    97,聲,1222
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1222號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣彰化地方法院九十七年度存字第五四一號提存事件，聲請人
所提存之中央政府建設公債八十九年度甲類第六期中央登錄債券
（債券代號：A89106）面額新臺幣伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還其提存物者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第2487號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第6期中央登錄
    債券（債券代號：A89106），面額新臺幣50萬元為擔保，並
    以臺灣彰化地方法院97年度存字第541號提存事件提存在案
    。茲因該事件受擔保利益人即相對人同意聲請人取回上開擔
    保金，爰聲請返還前開提存物等語，並提出相對人出具之同
    意書及印鑑證明各1份、臺灣彰化地方法院97年度存字第541
    號提存書、97年度裁全字第2487號民事裁定等影本各1紙為
    證。
三、經本院調閱前開聲請假扣押及提存事件等相關案卷核閱屬實
    。從而，本件聲請人聲請返還提存物，於法尚無不合，應予
    准許。
四、本院97年度裁全字第2487號民事裁定之另一相對人楊招碧，
    雖亦為聲請人所提存如主文第1項所示提存物之受擔保利益
    人，惟聲請人未持該裁定聲請法院執行楊招碧之財產，業據
    本院調取本院97年度裁全字第2487號、臺灣彰化地方法院97
    年度執全字第505號案卷核閱無訛，則依提存法第18條第1項
    第3款規定（民國96年12月12日修正），聲請人所保全之請
    求，對於楊招碧部分，自無庸聲請本院裁定，即可向提存所
    聲請返還擔保提存，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
