【裁判字號】    97,訴,1920
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1920號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1635號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經強制戒治，於民國91年9月30
    日執行完畢，又因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院判處
    有期徒刑5月確定，經減刑為2月15日，於民國96年7月28日
    執行完畢。詎仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1月16日，在
    台中縣東勢鎮○○里○○街255號住處，以將海洛因滲入香
    煙中點燃之方式，施用海洛因1次；另於97年1月16日，在臺
    中縣東勢鎮○○里○○街255號住處，施用甲基安非他命1
    次。嗣其因另案遭通緝，為警於97年1月18日22時50分許，
    在高雄市○○區○○路與南華路口緝獲，並採取其尿液送檢
    驗而查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）高雄市立凱旋醫院尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢及被告前揭受有期徒刑之執行完畢後，5年
      內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯等事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51
    條第5款。
中    華    民    國    97    年    7     月    14   日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    7     月    14   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
