【裁判字號】    97,聲,2839
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2839號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第258號、97年度毒偵字第2146號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命肆包（驗餘數量各為0.3144公克、0.1527公
克、0.7264公克、0.2174公克）、內含3,4-亞甲基雙氧甲基安非
他命成分之藥錠壹顆（驗餘數量0.2698公克）及粉末壹包（驗餘
數量0.0726公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第2146號為
    不起訴處分確定，該案扣得被告所持有如主文所示之物為違
    禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文；復按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文
    。經查，本件扣案如主文所示之物均為第二級毒品，爰均依
    法宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
