【裁判字號】    97,聲,3058
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3058號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2135號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因詐欺等罪，所處如附表所示之主刑，應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、新舊法比較之說明：
（一）刑法第二條第一項規定：
      查受刑人為附表編號二所示犯行行為後，刑法第二條第一
      項業於九十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月一
      日起施行。修正後刑法第二條第一項規定，已將新舊法律
      適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此
      規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
      據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較
      適用之問題，應逕行適用新法第二條第一項之規定，為「
      從舊從輕」之比較。
（二）刑法第五十一條第五款部分：
      受刑人行為後，刑法第五十一條業於九十四年二月二日修
      正公布，並於九十五年七月一日施行。修正前刑法第五十
      一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
      定其應執行者：五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
      期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
      年。」修正後刑法第五十一條第五款規定：「五宣告多數
      有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
      下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑
      法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定
      ，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因詐欺等罪，經臺灣士林地方法院及本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。又如附表編號一、二之易科罰金之折算標準雖有不同，於
    定應執行刑時，應擇最有利於受刑人之標準定之（臺灣高等
    法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會提案第三十二號
    研討意見可資參照），故本件應以銀元三百元即新臺幣九百
    元折算一日。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法
    第二條第一項前段、第五十三條、第五十一條第五款（修正
    前）、第四十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰提高標
    準條例第二條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
