【裁判字號】    97,簡,702
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第702號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2333號），而被告於偵查中自白犯罪，本院合議庭
認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除起訴書犯罪事實欄(1)關於前科部分之記載應
    補充為「甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院
    以95年度毒聲字第1514號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於96年2月14日執行完畢釋放，並由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於96年2月13日，以96年度毒偵字
    第158號為不起訴處分確定。」；(2)倒數第5行關於「在臺中
    縣沙鹿鎮之路旁」之記載後，應補充「以將海洛因摻入香菸
    內點燃吸食其產生之煙霧之方式」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本簡易判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（應敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  臺灣臺中地方法刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                      書記官  黃舜民
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
