【裁判字號】    97,聲,1617
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1617號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  明記建設股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人甲○○
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人於民國九十七年七月四日對相對人所發台中大全街郵
局第七二五號存證信函（如附件）所示意思表示之通知為公示送
達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年12月21日自原債權人
    馬來西亞富析資產管理股份有限公司台灣分公司受讓對相對
    人等如附件存證信函所示之債權，依民法第297條第1項規定
    ，債權之讓與應通知債務人。聲請人乃於日前以存證信函分
    寄予相對人等之營業所、戶籍地，另依公司法第28條之規定
    向相對人之法定代理人為送達，惟所寄信函均因相對人遷移
    不明而全遭退回而無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等
    語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出相對人之公司基
    本資料查詢明細、戶籍謄本各1份、債權讓渡書影本2份及存
    證信函影本1份暨退回郵件信封影本3份為證，足見聲請人非
    因自己之過失而不知相對人之居所，自符合首揭法條之規定
    ，本件聲請公示送達，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  簡易庭  法  官  許秀芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                          書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
