【裁判字號】    97,聲減,677
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第677號
聲 請 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第531號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、3之犯罪，均減刑詳如附表編號1、2
、3所載，附表編號1、2、3與附表編號4不應減刑之罪所處之刑
，應執行有期徒刑柒年貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所列各罪，經臺灣高等
    法院臺中分院及本院分別判處如附表所列之刑，且附表編號
    1、2、3、4所示之刑，復經臺灣高等法院臺中分院以90年聲
    字第764號裁定定應執行有期徒刑9年確定。茲檢察官以受刑
    人所犯附表編號1、2、3之犯罪，其犯罪時間均在民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請將附表
    編號1、2、3與附表編號4所列不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰於減刑後就附表編號1、2、3
    與附表編號4不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    8條第3項、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段，修正前
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    96    年    7    月    14    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
