【裁判字號】    97,撤緩,108
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第108號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件（臺灣高等法院臺南分院九十
六年度上易字第三○八號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十六年度
執聲字第二○○五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯恐嚇危害安全罪，前經
    臺灣高等法院臺南分院於民國九十六年八月十日以九十六年
    度上易字第三○八號判決判處有期徒刑六月，減為有期徒刑
    三月，緩刑三年確定。於緩刑期前即九十四年九月三、四日
    ，即故意犯恐嚇危害安全罪，再經臺灣高等法院臺中分院於
    九十七年三月十三日以九十六年度上易字第一五五九號判決
    判處有期徒刑七月，減為有期徒刑三月又十五日，如易科罰
    金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日確定在案，本件
    受刑人於緩刑前因故意犯罪，且前後二罪均為恐嚇危害安全
    罪，顯見前案緩刑之宣告並無法達到令受刑人改過遷善矯治
    之效，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、按刑法第七十五條之一業於九十四年二月二日增訂公布，並
    自九十五年七月一日施行，與修正前刑法第七十五條規定不
    同。而本件受刑人係於九十五年八月四日與共犯共同犯恐嚇
    危害安全罪，基此，本件聲請，自應適用修正後刑法第七十
    五條之一之規定。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一紙，受刑人甲○○前開於九十五年八月四日犯恐嚇
    危害安全罪，經臺灣高等法院臺南分院於九十六年八月十日
    判處罪刑並為緩刑宣告確定，惟其於緩刑期前之九十四年九
    月三、四日間，即故意犯恐嚇危害安全罪，並於九十七年三
    月十三日經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑七月，減為
    有期徒刑三月又十五日，如易科罰金，得以銀元三百元即新
    臺幣九百元折算一日確定，而於緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑宣告確定，而被告於九十四年九月三、四日所犯恐嚇
    危害安全罪，業經檢察官於九十四年十月十三日開始偵查，
    並於九十五年六月三十日提起公訴，經本院於九十六年六月
    十二日為第一審判決，受刑人於該案第一審審理中之九十五
    年八月四日，猶故意再犯恐嚇危安全罪，且前後二案均係犯
    恐嚇危害安全罪，顯見前案給予緩刑之宣告，對受刑人習性
    之改善並無助益，反變本加厲，一再故犯，宣告之緩刑顯難
    收預期效果，本院認聲請意旨，依刑法施行法第六條之一規
    定，與刑法第七十五條之一第一項第一款之規定相符，應撤
    銷受刑人前案緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     7    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
