【裁判字號】    97,聲,1475
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1475號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司南臺中分公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人與相對人臺灣凸輪股份有限公司、丙○○（原名陳錫
寬）、乙○○（原名陳憲達）、甲○○間請求返還擔保金事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院93年度裁全清字第5337號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣500萬元為擔保金，並以本院93年度
    存字第3213號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押
    之執行，假扣押程序終結後，經聲請人定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法
    第104條第1項第3款之規定聲請返還本院93年度存字第3213
    號提存事件之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    而該款所稱之「催告受擔保利益人行使權利」，須以該催告
    行使權利之通知確實達到受擔保利益人為必要，否則供擔保
    人即不得以該款規定聲請法院裁定返還提存物。茲查：本件
    受擔保利益人有臺灣凸輪股份有限公司、丙○○等人，惟聲
    請人於民國97年5月26寄發之前開存證信函，依聲請人提出
    之掛號郵件收件回執及信封所示，該存證信函就受擔保利益
    人臺灣凸輪股份有限公司、丙○○部分，均以「遷移不明」
    為由退回予聲請人，顯見該存證信函實際上並未送達於臺灣
    凸輪股份有限公司、丙○○，自無從認為聲請人已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利。從而，本件聲請人依
    民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請發還本院93年度
    存字第3213號提存之擔保金500萬元，為無理由，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
