【裁判字號】    97,聲,1525
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1525號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間因臺灣臺南地方法院96年度存字第1338號提存事件，聲
請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如左：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因臺灣臺南地方法院
九十六年執全字第一二五八號假扣押強制執行事件所受損害，向
聲請人行使權利，並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第106條準用第104條第1項第3款後段規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    遵本院96年度裁全字第2444號民事裁定，以台南地方法院96
    年度存字1338號提存事件，提存擔保金中央政府建設公債94
    年度甲類第2期債票，登錄面額新台幣10萬元，並以台南地
    院96年度執全字第1258號假扣押執行相對人之財產在案。嗣
    該假扣押之執行業經台南地院發函囑託塗銷假扣押執行，且
    聲請人撤回假扣押執行後，因假扣押裁定業已逾強制執行法
    第132條第3項所定期間不得聲請執行，自不因未聲請撤銷假
    扣押裁定而影響聲請人依前揭條文行使定期催告及返還擔保
    物之權利，爰依法聲請本院通知相對人於一定期間內行使權
    利等語，提出民事裁定、提存書、囑託塗銷查封函影本為證
    ，查核屬實，聲請人聲請本院通知相對人限期行使權利，核
    與前揭規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
