【裁判字號】    97,婚,331
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第331號
原      告  甲○○
訴訟代理人  洪嘉鴻律師
複  代理人  鄭晃奇律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年6月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造於76年11月11日結婚，婚後約定共同居住於
    臺中市○區○○街87號，詎料被告於81年11月3日間離家，
    雖經原告四處尋訪，並報警協尋，然仍無音訊，迄今已近15
    年，兩造婚姻無疑已生重大裂痕，難以繼續維持或回復婚姻
    之希望，爰依民法第1052條第1項第5款及第2項規定請求准
    予離婚等語。並聲明：如主文所示。被告未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據提出戶籍謄本3份及受（處）理尋
      人口案件登記表1份為證，並據證人即兩造共同住處鄰居
      湯哲誠到庭證述略以：「（你在中興街86號住多久了？）
      79 年就搬到中興街86號，我從83年8月擔任里長到95年7
      月底。（是否知悉兩造的婚姻狀況？）我搬來時，兩造有
      一起住在中興街87號，在83年我擔任里長時，就沒有看到
      被告，我都不好意思問原告，原告常到我那邊泡茶，是原
      告自己說被告已經離家很久了，從我擔任里長以後，就不
      曾看過被告」等語（本院97年5月19日言詞辯論筆錄參照
      ），徵之證人湯哲誠係兩造鄰居，復曾任里長，與原告平
      日往來密切，對於被告是否與原告共同生活乙情，理應知
      之甚詳，故其所為前揭證詞，應可採信。被告受合法通知
      ，未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之答辯或陳述
      。是依上開證據所示，原告之主張，堪認為真實。
  (二)按民法第1052條第2項規定有前項以外之重大事由，難以
      維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻
      之一方負責者，僅他方得請求離婚。其立法旨趣，在符合
      現代多元化社會之需要，使裁判婚姻之事由較富彈性，當
      婚姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚
      。又婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責
      時，應比較雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責
      任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方
      均得請求離婚，以符公平（最高法院90年度臺上字第1639
      號判決意旨參照）。本件兩造分居迄今已近15年，已如前
      述，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『
      永久共同生活』為目的，兩造分居多年，早已不營夫妻之
      共同生活，僅存夫妻之名，而無夫妻之實，違反夫妻應同
      居之婚姻本質，婚姻中夫妻彼此扶持之特質已蕩然無存，
      任何人處於同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活。是本
      件兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，有不能維持婚
      姻之重大事由。而此項重大事由，難認原告應負較重之責
      。揆諸前揭說明，原告依民法第1052條第2項規定請求離
      婚，洵屬正當，應予准許。
（三）本件原告依民法第1052條第2項訴請離婚，既經本院審認
      有理由而准予離婚，則原告另依據民法第1052條第1項第5
      款之規定訴請離婚，為請求權競合之法律關係，本院自無
      庸再予審認，併此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
