【裁判字號】    97,交簡,82
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第82號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10289號），而被告於本院審理中自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院
判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日，扣案之鑰匙貳支均沒收；又以於道路上蛇行、闖
越紅燈及超速行駛之方法，致生往來之危險，累犯，處拘役伍拾
玖日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日；又對於公務員依
法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日；上開所處有期徒刑部分，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，扣案之鑰匙
貳支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、(1)第1至4行關於前
    科部分之記載，應補充為「甲○○前於民國92年間因毒品危
    害防制條例案件，經台灣彰化地方法院於92年12月31日，以
    92年度訴字第1382號判處有期徒刑9月、10月確定，復因竊
    盜案件，經台灣嘉義地方法院於93年5月14日，以93年度易
    字第99號判處有期徒刑9月確定，上開2案嗣經合併定應執行
    有期徒刑2年2月，於95年8月14日因縮短刑期假釋交付保護
    管束，甫於96年4月12日保護管束期滿未經撤銷視為執行完
    畢。」；(2)最末4行關於扣案部分之記載，應再補充「並扣
    得甲○○所有供竊盜犯行所用之鑰匙2支」；暨證據部分應
    增列「證人即警員黃宏志於警詢中之證述」、「現場圖」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙
    在卷可參，且被告正值青年，竟不思向上，尋求正當職業以
    謀生，竟以竊取方式滿足物質慾望，其動機及手段均值非難
    ，又於警員依法執行查緝犯罪、追捕人犯之勤務時，為免遭
    警攔查、逮捕，竟以蛇行、闖越紅燈、超速之方式高速駕駛
    ，危害用路人之交通安全，復駕車衝撞上揭警員所駕駛之偵
    防車，妨害上揭警員依法執行公務，其行亦屬可議，惟念及
    其犯行幸未造成他人受傷，犯後坦認犯行，犯後態度尚稱良
    好，惟迄未就警車毀損部分達成和解賠償損害等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並就其所處有期徒刑之部分定其
    應執行之刑，暨均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另
    扣案之鑰匙2支，均係被告所有，供其竊盜犯行所用之物，
    業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，均宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第135條第1項、第185條第1項、第320條第1項、第35
    4條、第55條、第47條第1項、第51條第5款、第41條第1項前
    段、第2項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第135條：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第185條：
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
