【裁判字號】    97,中簡,2300
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2300號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2845號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役捌拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第8至第9行所載「而於同日下午2時40分許」，應
    更正為「而於同日下午3時40分許」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，被告與綽號
    「阿國」之不詳姓名成年男子間，有實行竊盜犯罪之犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又被告曾因竊盜案件，經本院
    92年度易字第1287號判處有期徒刑七月（原宣告緩刑部分業
    經撤銷）；又因竊盜案件，經本院93年度易字第306號判處
    有期徒刑八月，合併執行至94年6月23日假釋，94年9月16日
    假釋期滿執行完畢；再因竊盜案件，經本院95年度易字第23
    02號、95年度中簡字第975號分別判處有期徒刑五月、九月
    及五月，嗣經減刑為有期徒刑二月又十五日、四月又十五日
    及二月又十五日，應執行有期徒刑八月，合併執行至96年7
    月16日執行完畢（見卷附台灣高等法院被告前案紀錄表），
    五年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告已有多次竊盜前科
    ，仍不知悔改，又徒手竊取被害人甲○○所有鐵門、電纜線
    欲變賣花用，非無惡性，事後坦承上情，態度尚佳，所竊得
    鐵門、電纜線價值不多，業經被害人領回等一切情狀，處以
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7    月    14     日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    7    月    14     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
