【裁判字號】    96,訴,88
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第88號
原      告  華南產物保險股份有限公司台中分公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  庚○○
被      告  乙○○
                        0號
被      告  甲○○
                      （現另案於台灣台中監獄執行中）
被      告  戊○○
被      告  辛○○
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國96年6月5日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以原告基於強制汽車責任保險法第29條（修正前第27
    條）規定所為請求，係以加害人即被告甲○○是否從事犯罪
    行為為前提，爰裁定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，被告甲○○並經台灣高等法院
    台中分院95年度上訴字第1983號刑事判決處有期徒刑拾年捌
    月確定而入監執行，有上開刑事判決及被告甲○○前案紀錄
    表在卷可稽，本院自應依職權撤銷原裁定。又原告對其餘被
    告起訴之原因事實，係基於強制汽車責任保險法第33條（修
    正前第31條）及民法第185 條等規定，並無以該部分加害人
    從事犯罪行為為前提情形，本院應自為認定事實，爰不待該
    部分刑事案件確定，併此敘明。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
