【裁判字號】    97,聲,3014
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3014號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（九十五年度偵字第二八二
七四號、九十六年度緩字第二八七九號），聲請單獨宣告沒收（
九十七年度執聲字第二一二七號），本院裁定如下：
主  文
扣案之電腦主機壹台（含主電源線壹條）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反著作權法案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第二八二七
    四號緩起訴處分，於民國九十六年六月二十七日確定，九十
    七年六月二十六日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押物電腦主
    機一台（含主電源線一條，詳九十六年度保管字第六八三號
    扣押物品清單，聲請書誤為九十五年度），係被告所有且供
    犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按犯著作權法第九十一條至第九十三條、第九十五條至第九
    十六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之
    。但犯第九十一條第三項及第九十一條之一第三項之罪者，
    其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第九十八條
    已定有明文。又按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三
    條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一亦有明定。
三、經查，本件被告甲○○因犯著作權法案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第二八二七四號緩起訴
    處分，於九十六年六月二十七日確定，並於九十七年六月二
    十六日緩起訴期滿未經撤銷，此有臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官執行緩起訴處分命令通知書一份附卷可按。又本案經
    警查獲時，扣得電腦主機一台（含主電源線一條），此有九
    十六年度保管字第六八三號扣押物品清單附卷可按，且前開
    扣案物品為被告所有，被告即以此台電腦架設部落格張貼網
    址連結，供登入部落格之不特定人得以在部落格之「音樂歌
    曲」分類項下，點選超連結至各該歌曲所在網址，連線收聽
    、下載音樂著作，而以此方式違反著作權法等情，業經被告
    於警詢時供承在卷，則扣案之電腦主機一台（含主電源線一
    條）即係被告所有且供犯罪所用之物，揆諸前揭說明，聲請
    人聲請單獨宣告沒收，洵為有據，應予准許，爰依首揭規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
