【裁判字號】    97,親,12
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度親字第12號
原      告    乙○○
被      告    乙○○之子
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年6月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
確認原告乙○○之子（男、民國九十六年十二月二十日出生）非
原告自被告甲○○受胎之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告陳述：原告與被告甲○○於民國87年6月6日結婚，婚後
    被告於91年7月28日進入臺中戒治所接受戒治至92年2月10日
    ，其後亦因案繼續在監服刑迄今，兩造因而分居，嗣於97年
    1月2日協議離婚。自被告入獄後，兩造即未再同居生活，期
    間原告自訴外人受胎於96年12月20日產下1子即被告乙○○
    之子。被告乙○○之子雖係原告與被告甲○○婚姻存續期間
    受胎，惟被告乙○○之子實非原告自被告甲○○所受胎，原
    告與被告甲○○自91年7月間起，即已分居迄今，然因法律
    明定受胎期間之計算，被告乙○○之子仍被依法推定為被告
    甲○○之婚生子女，顯與實情不符，為此依法提起本訴，並
    聲明：如主文所示。被告則未於言詞辯論期日到庭，亦未提
    出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、本件原告起訴主張，其與被告甲○○原為夫妻，因被告於91
    年7月28日因案入獄戒治及接續在監執行迄今，兩造因而分
    居，嗣於97年1月2日協議離婚，分居期間原告自訴外人受胎
    於96年12月20日產下被告乙○○之子，其受胎雖係在原告與
    被告甲○○婚姻關係存續中，惟被告乙○○之子實非原告自
    被告甲○○所受胎等情，業據其提出戶籍謄本2份、出生證
    明書影本及被告在監執行證明書影本各1份為證，及本院依
    職權調取被告臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國
    紀錄表各1份在卷可稽。復經證人即原告之鄰居黃英杰到庭
    證稱：「我跟原告從小就是鄰居，我跟她很熟，她結婚後的
    事我大致知道…被告甲○○去服刑後，原告有跟訴外人盧昌
    輝住在一起，兩人住在一起約一、二年，我去年七、八月有
    跟盧昌輝住在一起，他那時已與原告分居，但是兩人仍有來
    往，原告告訴我小孩的父親是盧昌輝，我也問過盧昌輝，他
    也承認小孩是他的。原告跟盧昌輝住在一起大約是在95年左
    右」等語（參照本院97年3月24日言詞辯論筆錄），核與原
    告之主張相符，足見被告甲○○亦認被告乙○○之子非原告
    自其受胎所生。是以，被告乙○○之子雖未進行血緣之鑑定
    ，然否認子女訴訟，係確定該子女之真實身分，重在實質身
    分之調查，故鑑定當事人間之血緣關係，並非推翻子女婚生
    推定之唯一方法，審酌上開事證，原告與被告甲○○既於91
    年7月間迄今未再同房，原告主張被告乙○○之子非原告自
    被告甲○○受胎所生，應堪採信。
四、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間；
    妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
    子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得
    提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，1年內為之，
    民法第1062條第1項、第1063條定有明文。上開民法之規定
    ，即屬婚生推定之規定，欲否認婚生推定者，僅得由夫妻之
    一方依民法第1063條第2項之規定提起否認子女之訴，在夫
    妻之一方提起否認子女之訴得有勝訴之確定判決前，無論何
    人皆不得為反於婚生推定之主張（最高法院75年度台上字第
    2071號判例參照）。本件原告之受胎期間，既在原告與被告
    甲○○婚姻關係存續中，則依法自應推定被告乙○○之子為
    原告與被告甲○○之婚生子女，然被告乙○○之子並非原告
    自被告甲○○受胎所生等情，已如前述。則原告於97年2月
    15日，即在知悉子女出生之日起1年內，提起本件否認子女
    訴訟，依前揭法律規定，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後20日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
