【裁判字號】    97,易,2448
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2448號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押於臺灣臺中看守所
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
48號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定改簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之破壞剪壹
把沒收；又損壞他人自用小客車之左前駕駛座車窗玻璃壹片，足
以生損害於他人，累犯，處有期徒刑月，扣案之破壞剪壹把沒
收。應執行有期徒刑玖月，扣案之破壞剪壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）外，並經被告於本院準備程序及審
    理時自白認罪。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3
    款、第354 條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，判
    決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第11468號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣沙鹿鎮○○路紅竹巷29號
                        （另案在押）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、甲○○曾因搶奪、竊盜案件，經臺灣臺中地方法院分別判處
    有期徒刑1 年、2 年8 月確定，2 案經定應執行有期徒刑3
    年6 月，於民國93年1 月3 日執行完畢。詎其仍不知悔改，
    復意圖為自己不法之所有，於97年5 月12日清晨3 時55分許
    ，見友人乙○○所有之車牌號碼號DE-9238 號自小客車，停
    放臺中縣清水鎮○○街30號之1 旁之停車場，竟持客觀上可
    供兇器使用之破壞剪1 把，敲破上開自小客車之駕駛座車窗
    玻璃，彎腰於其內搜尋物品。迨甲○○取得乙○○所有之合
    作金庫銀行活期存款存摺1 本得手後，為巡邏員警楊志宏、
    曹倩鍾發現，甲○○遂丟棄上開存摺1 本逃逸，為警當場查
    獲，並扣得破壞剪1 把。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局清水分局報告偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人乙○○指訴情節均相符，並有臺中縣警察局清水分局警
    員楊志宏、曹倩鍾之職務報告、臺中縣警察局清水分局扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、現場圖各1 份及
    現場照片6 張在卷、破壞剪1 支扣案足證。綜上，足認被告
    之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜、
    第354 條之毀損罪嫌。其所犯上開2 罪，犯意各別，行為互
    殊，請予分論併罰。被告曾受有期刑執行完畢（有本署刑案
    資料查註紀錄表可參）後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                        檢察官  李  翠  玲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                        書記官  吳  馨  怡
所犯法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
