【裁判字號】    97,聲,1315
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1315號
聲  請  人  甲○○
                        -8號.
上列聲請人與相對人乙○○間請求返還擔保金事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。應補正之事項：
一、相對人乙○○最近戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、聲請人所寄之存證信函，其上相對人之地址，與和解書相對
    人之地址（彰化縣田中鎮）及本院96年度中簡聲字第134號
    民事裁定相對人之地址（臺中市○區○○街270號4F-D），
    均不相同，而存證信函之掛號回執又非相對人本人親收，則
    聲請人於提出相對人乙○○最近戶籍謄本時，亦應一併提出
    相對人乙○○有合法收受該存證信函之證明。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  莊玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
