【裁判字號】    97,中簡,2065
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2065號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3弄28號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11777號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第一行「於民國97年
    1月10日，在臺中縣大里市○○路○段292之1號前」更正為「
    於民國97年1月11日近17時許，在臺中縣大里市○○路全家
    便利商店前」；第六行「16日」補充更正為「16日14時許」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告前因職役職責案件，經國防中部地方軍事法院以九十四
    年度臺審字第一一七號判處有期徒刑三年確定，後經減刑為
    有期徒刑一年六月確定，甫於九十六年七月十六日執行完畢
    ，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                            書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項意圖為自己或第三人不法之所有，以
詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘
役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
