【裁判字號】    97,交易,191
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      97年度交易字第191號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
選任辯護人  羅豐胤  律師
            蔡素惠  律師
右列被告因過失致人於死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第5811號)，本院依法獨任進行認罪協商程序，於中華民國97年7
月14日下午16時在本院刑事第6法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：乙○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：乙○○於民國（下同）96年12月14日上午，
    駕駛車牌號碼A4-1677號自用小客車，沿臺中市○○○路，
    以時速50至60公里之速度由東向西方向行駛，於同日上午8
    時8分許，行經台中港路與國際街口（該路段時速限制為70
    公里以下）時，現場指揮交通之員警丙○○亦已鳴笛阻擋直
    行車流，路口號誌並已轉換為黃燈，乙○○本應注意汽車行
    駛至交岔路口，應遵守燈光號誌或交通指揮人員之指揮，遇
    有交通指揮人員指揮與燈光號誌並用時，以交通指揮人員之
    指揮為準。而依當時情形，並無不能注意之情形，竟疏未注
    意，貿然闖越上開路口，適廖福祥騎乘車牌號碼GW9-417號
    重型機車行駛於同向車道，亦疏未注意該路口應以兩段式進
    行左轉彎，而於該路口號誌轉換為左轉燈時，貿然自同向慢
    車道逕自左轉，上開小客車之右前車頭因此與上開機車之左
    前車頭發生撞擊，廖福祥人車倒地後，受有左側頭部外傷併
    急性硬腦膜下出血及蜘蛛網膜上出血、顱底骨折、左側血胸
    之傷害，經現場指揮交通之員警丙○○主動呼叫員警到場處
    理，並隨即將廖福祥送醫急救，仍於96年12月22日上午9時1
    7分許，因心肺衰竭、中樞衰竭而不治死亡。案經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官相驗後，經廖福祥之妻甲○○訴請該
    署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：刑法第二百七十六條第一項、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一款、刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，判決如主文。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                                書記官  蕭  榮  峰
                                法  官  洪  俊  誠
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  蕭  榮  峰
上正本證明與原本無異
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣6萬元）
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣9萬元）
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
