【裁判字號】    97,交聲,1304
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1304號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國97年4月3日所為之處分（中監違字
第裁60－GE0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人即受處分人甲○○ (下稱受處分人)聲明異議意旨略
    以：受處分人在民國97年1月15日晚上開車由何厝街向大墩
    路行駛，通過中港路口時，當時交通號誌由綠燈即將變成黃
    燈，受處分人因中港路口很長，而選擇快速通過，無意中傷
    到交通警察。當時因天候昏暗，天開始飄毛毛雨，來往車輛
    擁擠，警察穿著深藍色灰條紋風衣站在中央較暗處背對著受
    處分，對面車燈強光直照著眼睛，導致警察的身影不明顯，
    而警察未著反光背心，且背對著受處分人，沒有看到指揮棒
    的光線，而撞到他。事後馬上停車處理，放下三角號誌，並
    配合所有的程序。受處分人當時為正常駕駛，並載著自己小
    孩回家，因天候及路況不小心的肇事。撞到員警屬於非故意
    的意外事件，事後已跟當事人和解。又二月初因農曆年，且
    尚未完全跟當事人和解，所以先行繳納罰金，以免逾期。但
    認為此案件未涉及刑責，單純為不小心的事故，新臺幣 (下
    同)三萬元罰金及吊銷三年真的影響受處分人在補習班接送
    的生計，希望法院能對於受處分人的不小心及初犯輔導受處
    分人，並從輕發落云云。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車有下列情形之一者，吊銷其駕駛執
    照：撞傷正執行交通勤務中之警察；汽車駕駛人，駕駛汽
    車有前項第二款、第三款情形之一者，並處新臺幣三萬元以
    上六萬元以下罰鍰；汽車駕駛人，曾依第二十九條第四項、
    第三十條第三項、第三十五條第三項前段、第四項前段、第
    三十七條第三項、第四十三條、第六十一條第一項第三款、
    第四款後段規定吊銷駕駛執照者，三年內不得考領駕駛執照
    ，道路交通管理處罰條例第六十一條第一項第三款、第二項
    、第六十七條第二項分別定有明文。
三、經查：
(一)受處分人駕駛六二一一-LN號自用小客車，於九十七年一月
    十五日十九時十八分許，在臺中市○○路、大墩路口，因「
    撞傷執行交通勤務中警察」違規經臺中市警察局第六分局依
    違反道路交通管理處罰條例第六十一條第一項第三款舉發之
    事實，業據證人即當時遭撞傷之警察林炤勛到庭結證屬實，
    復有臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及診斷
    證明書各一份附卷可稽，已足認定。
(二)受處分人雖以上揭情詞提出異議。然查，證人林炤勛於本院
    訊問時結證：「.. 當時我在做交通指揮，這是我當時勤務
    ，當時我的職務是交通警察，且正為交通指揮勤務。」、「
    (被撞到時，有無受傷？)有，左繳膝蓋韌帶撕裂傷，提出診
    斷證明書影本二件附卷，一月十五日急診室的診斷證明書當
    時有照Ｘ光，沒有診斷出韌帶撕裂傷，是後來才發現。」、
    「 (受處分人從何方向撞到你？)從我的後面撞上，當時我
    正在轉身。」、「 (撞擊力道大不大？)被撞到後，我飛到
    他的擋風玻璃上。」、「 (案發現場明暗如何？)當時現場
    燈光有開大燈是清楚的，我當時有穿反光外套及指揮棒，指
    揮棒是紅藍光快閃的那種，約二十五公分長，有燈亮部分約
    長二十公分。」等語明確。再者，按汽車駕駛人駕駛汽車有
    撞傷正執行交通勤務中之警察之情形者，吊銷其駕駛執照，
    並處三萬元以上六萬元以下罰鍰，且於三年內不得考領駕駛
    執照，道路交通管理處罰條例第六十一條第一項第三款、第
    二項及第六十七條第二項既分別定有明文。且上開處罰規定
    不以駕駛人駕駛汽車違反道路交通安全規則為要件，只須駕
    駛汽車撞傷正執行交通勤務中之警察即為已足，且無論重傷
    或輕微傷害均應包括在內，揆其立法旨趣乃為保障執行交通
    勤務警員之安全，故令汽車駕駛人負特別之注意義務（司法
    院（七十三）廳刑一字第五四二號函參照）；且按法律得定
    名為法、律、條例、通則，此經中央法規標準法第二條規定
    甚明，上開「道路交通管理處罰條例」之規定，為經立法院
    依立法程序制定通過、總統公布之現行「法律」，於未經法
    定程序修正、廢止或宣告失效前，具有法律之拘束效力，除
    有一望即知之明顯悖於人性尊嚴或侵害基本權利之情形而為
    當然無效者外，行政機關依法行政，即難認有何違誤 (臺灣
    高等法院九十五年度交抗字第二五二號裁判意旨參照)。查
    本件受處分人前揭違規事實既屬明確，受處分人於本院訊問
    時且直承：伊係「不小心」撞到警察等語，則原舉發機關依
    現行有效之法律依法舉發、原處分機關於法定處罰範圍內裁
    處受處分人三萬元之罰鍰，及吊銷其駕駛執照，且於三年內
    不得考領駕駛執照，均屬於法有據，是本件聲明異議，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  交通法庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
