【裁判字號】    97,中簡,2216
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2216號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0弄36.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第13692號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點零壹零壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、扣案驗餘之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0101公克）
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段諭知沒收銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                    臺中簡易庭  法  官   許月馨
右正本證明與原本無異。
                                書記官   黃美雲
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      言股
                                     97年度偵字第13692號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣烏日鄉○○村○○路○段680
                        巷160弄36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院於民國96年3月
    16日，以96年度簡字第94號判處有期徒刑6月確定，並於96
    年4月19日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於不詳時間
    ，以不詳方法，取得第一級毒品海洛因1小包，並藏放在其
    位於臺中縣烏日鄉○○村○○路○段680巷160弄36號之房間
    床舖下，而持有第一級毒品。嗣於97年3月28日上午9時40分
    許，為警持臺灣臺中地方法院核發之搜索票，在上開處所查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因1小包（驗餘淨重0.0101公克
    ）。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認持有毒品之犯行，辯稱：當時警方
    從床底下拿出1包東西，對劉啟賢（即被告之姊夫，為在場
    人）說有1包東西，才又放下去錄影云云。惟查，本件查獲
    毒品之警員沒有掏口袋或其他異狀等情，業據證人劉啟賢證
    述綦詳。又被告自承：其使用之房間沒有其他人居住等語。
    足認上開第一級毒品海洛因1小包確係被告所藏放，所辯不
    足採信。此外，並有第一級毒品海洛因1小包扣案可資佐證
    。復有扣押物品目錄表、查獲現場圖、行政院衛生署草屯療
    養院鑑定書各1紙及照片4張在卷可稽。又被告為警查獲前未
    有施用第一級毒品海洛因之犯行，有中山醫學大學附設醫院
    出具之尿液檢驗報告1紙附卷足憑。足認被告並無施用第一
    級毒品海洛因之行為。是被告持有毒品犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第一級毒品罪嫌。其曾受有期徒刑之執行完畢，有本署
    刑案資料查註紀錄表可參。5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其
    刑。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.0101公克），請
    依同條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                              書  記  官  顏  淳  修
參考法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
