【裁判字號】    97,易,2666
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2666號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵字第二七一六三號），本院沙鹿簡易庭認不宜逕以簡易判
決處刑，移由本院刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年八月二十四日上
    午七時三十分許，在臺中縣后里鄉○○路三二九號巷口，發
    現在該處擺攤從事早餐生意之告訴人甲○○蹲於其所有停放
    在該處之車牌號碼九三六九─ＳＪ號自用小客車與路旁圍牆
    間，而且其所有之自用小客車左側車身有明顯刮傷，被告遂
    質問告訴人是否因該自用小客車妨礙其早餐生意而刻意破壞
    該車，經告訴人否認後，被告只好駕車離去，豈料返家後，
    又再發現其所有之自用小客車右後門遭刮傷、固定右前後輪
    螺絲之螺絲帽及氣嘴蓋遭竊，心有不甘，又折回現場質問告
    訴人，雙方一言不合，相互指責，被告氣憤難抑，竟基於毀
    損故意，取出伸縮棍砸毀告訴人所有用以經營早餐生意之車
    牌碼號五Ｒ─一二八一號自用小貨車前擋風玻璃，致使上開
    自用小貨車擋風玻璃破裂而不堪使用，足以生損害於告訴人
    ，因認被告涉有刑法第三百五十四條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第三
    百五十四條之毀損罪嫌提起公訴，按諸同法第三百五十七條
    之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人於本件言詞辯論終結
    前即九十七年五月二十一日與被告達成和解，並當庭撤回告
    訴（參見本院沙鹿簡易庭九十七年度沙簡字第四一八號刑事
    卷宗九十七年五月二十一日訊問筆錄第二頁），有該筆錄在
    卷足憑，爰依前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
