【裁判字號】    97,中交簡,1468
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1468號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第2694號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於97年6月10日19時許起，在臺中市南屯區○○○街
    某便利商店前與友人飲用清酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍於飲酒完畢後，騎乘車牌號碼UF8─361
    號輕型機車離去，嗣於同日19時40分許，行經臺中市○○區
    ○○路與大墩二街口處，因闖越紅燈，為警攔檢盤查，因甲
    ○○滿身酒氣，遂對其實施呼氣式酒精測驗，測得檢驗值為
    每公升0.87毫克。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白
    。(二)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3之查獲後測試、觀
    察職務報告、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1份附卷可證（見警卷第11、12、14頁）。原審酌被告
    酒後酒精濃度達每公升0.87毫克，僅圖一己往來交通之便，
    率爾騎車外出，對於道路公共安全已生顯著之危險，惟未生
    實際之損害，且其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        臺中交通庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
