【裁判字號】    97,訴,701
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第701號
上訴人即
被      告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間遷讓房屋等事件，上訴人對於中
華民國97年5月30日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件
二審之訴訟標的額為新臺幣 (下同）584,800元，應徵第二審裁
判費9,585元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7    月  14     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
