【裁判字號】    97,聲,1372
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1372號
聲  請  人  精元醫藥生技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人前向臺灣臺中地方法院聲請裁定准予
    假扣押（97年度裁全字第2164號），並提存擔保金167,000
    元（97年度存第692 號），由於應供擔保原因消滅、聲請人
    於撤銷該假扣押裁定確定（97年度裁全聲字第270 號）後，
    於民國97年8 月2 日以台中文心路郵局存證信函第2780號函
    定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使。為此，爰聲
    請發還提存之擔保金等語。
二、按假扣押經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執
    行之聲請，即得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第
    18條第1 項第3 款定有明文。本院調取上開聲請假扣押、假
    扣押執行卷宗，經查聲請人於執行程序實施前撤回執行之聲
    請，依上開規定，自無庸聲請本院裁定，即可向提存所聲請
    返還擔保提存物。再者，聲請人另謂曾向相對人催告行使權
    利而未行使云云，然其提出之存證信函係以「臺中市○○區
    ○○里○○路○ 段10號（台中市北屯區戶政事務所）」為送
    達處所。參酌戶籍法第47條第4 項、第5 項：「全戶遷離戶
    籍地，未於法定期間申請遷出登記，無法催告，經房屋所有
    權人或地方自治機關申請，戶政事務所得逕為遷出登記。前
    項房屋所有權人或地方自治機關不為申請時，戶政事務所得
    逕為登記。」及戶籍法施行細則第15條第4 項明定：「戶政
    事務所依本法第47條第4 項及第5 項規定逕為登記者，應將
    其全戶戶籍暫遷至該戶政事務所並註明地址，同時通報警察
    機關。」等規定，顯見該存證信函實際上並未送達於相對人
    。從而聲請人依民事訴訟法第104 條第1 項規定，聲請發還
    擔保金，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
