【裁判字號】    97,中簡,2153
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2153號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第13002、13517號），本院判決如下
：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示之物均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一、(1)第1至2行關於「甲○○未依法辦理
    營利事業登記，即自民國97年3月10日起，基於賭博之犯意
    ，」之記載，應更正為「甲○○明知未依法辦理營利事業登
    記不得經營電子遊戲場業，竟基於經營電子遊戲場業及賭博
    之集合犯意，自民國97年3月10日起，」；(2)第9行「所有」
    之記載後，應補充「，甲○○即以此方式經營電子遊戲場業
    ，並與不特定人賭博財物。」；(3)倒數第2行關於「新台幣
    1680元」之記載，應補充為「機具內之賭資新台幣（下同）
    1680元」，關於「彩券34張」，應更正為「彩券39張」；暨
    證據欄部分應增列「證人謝麗雯、周春明、劉心穎分別於警
    詢中之供述」及「彰化縣自動販賣商業公會94年10月11日台
    自動第18號函1紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用，最高法院著有90年臺非字第276號判例意旨
    可資參照。是核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
    15條之規定，應依同條例第22條論處，及犯刑法第266條第1
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。另按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是，最高法院95年度臺上字第1079號判決可
    資參照。準此，被告在上址經營電子遊戲場業之行為，係持
    續進行，其經營行為，具有反覆、延續實行之特徵，從而在
    行為概念上，應評價認係集合犯，為包括一罪。被告以一行
    為同時觸犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪及刑法第266
    條第1項之罪，為想像競合犯，應從一重之違反電子遊戲場
    業管理條例第22條之罪論處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附表：
電子遊戲機具共伍臺（含IC版伍塊）、兌換券壹張、統一麵共伍
拾壹包、刮刮樂彩券參拾玖張、布偶貳個、賭資新台幣壹仟陸佰
捌拾元、遙控直昇機壹台及女用手提包壹個。
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
