【裁判字號】    97,簡,725
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第725號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字
第一四六八號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜適用
簡易判決處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○犯竊盜罪，共肆罪，各處拘役拾日，如易科罰金，皆以新
台幣壹仟元折算壹日；均減為有期徒刑伍日，如易科罰金，皆以
新台幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，共拾壹罪，各處拘役拾日
，如易科罰金，皆以新台幣壹仟元折算壹日；應執行拘役玖拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，皆係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪。被告所犯十五次竊盜罪，犯意均屬各別，行為且互
    殊，自應予分論併罰之。爰審酌被告為國小肄業（見臺中縣
    警察局清水分局刑案偵查卷宗調查筆錄教育程度欄），智識
    程度雖不高，仍應端正品行，奮發向上，竟囿於貪念而竊取
    財物，侵害他人之財產權益；且其體無殘缺，不思循正當管
    道賺取錢財謀生，反起意行竊，亦缺乏對他人財產權應予尊
    重之觀念；惟衡酌被告所竊得之腳踏車，價值皆未臻至鉅，
    且得以辨知腳踏車為何人所屬之部分，已發還予被害人，其
    犯罪所生具體損害尚屬輕微，且被告於犯後坦承全部犯行，
    犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。另按中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第五條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中
    華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審
    判或執行者，不得依本條例減刑。」；又該條係就減刑條例
    施行前經通緝之被告而設之規定，如係於減刑條例施行後始
    通緝者，即不適用該條規定（參見法院辦理九十六年減刑案
    件應行注意事項第九項）。查本件被告十五次竊盜之犯罪時
    間，其中有四次係在九十六年四月二十四日之減刑基準日以
    前，此已據被告於本院供陳甚明，且其宣告刑未逾有期徒刑
    一年六月，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑之規定
    ，雖被告於偵查中曾經通緝，然其通緝時間係在該條例於九
    十六年七月十六日施行後之九十七年六月十九日，依前揭說
    明，並無同條例第五條之適用，而仍應依該條例規定減其宣
    告刑二分之一，是被告於本件所為之前四次竊盜犯行所受宣
    告刑，即應均減為拘役五日，並依該減刑條例第十一條及第
    九條之規定，就被告不應減刑之減刑基準日後所犯十一次竊
    盜犯行與應減刑之前述四次偷竊犯行定應執行之刑，暨均諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項、第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段、第二項、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條、第十一條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須敘明上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
