【裁判字號】    97,交聲,1846
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第1846號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分  人
即異議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國97年5月21日所為之處分（原處分案
：中監違字第裁60－GC0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
原處分關於裁處甲○○罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：異議人即受
    處分人（下稱受處分人）甲○○駕駛車牌號碼3338─NC號自
    小客車，於民國96年3月31日凌晨0時25分許，在臺中市○○
    路與德化街口處，因酒後駕車呼氣酒精濃度達每公升0.58毫
    克，為臺中市警察局第二分局警員以其有違反道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款規定之行為，遂以中市警交字第
    GC0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單當場製單舉
    發。經原處分機關經查違規屬實，遂於97年5月21日以中監
    違字第裁60－GC0000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）4萬9千5百元整，並吊扣駕駛執照12個月，逾期則依裁決
    書處罰主文規定裁處。依據法務部95年5月25日法律字第095
    0700393號函略以：「如司法機關就刑事案件為不起訴處分
    或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁定確定者，應通知
    原移送之行政機關得依違反行政法上義務規定裁處之。又上
    開規定所稱『不起訴處分』，包括『緩起訴處分』。另按刑
    事訴訟法第253條之2第1項徵得被告之同意，對被告所為之
    指示及課予之負擔，乃屬一種特殊之處遇措施並非刑罰，核
    與行政罰法第26條所稱一事不二「罰」之要件不合，受處分
    之人自不得以其已履行檢察官緩起訴處分所命之金錢給付為
    由，援引行政罰法第26條之規定，主張就同一行為免受行政
    罰。本案緩起訴1年期間業已期滿，實質確定後，本所得為
    行政裁罰，並未違反行政罰法第26條「一事不二罰」之規定
    ，據上，本所依法裁處應無不合等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：其不否認上揭舉發通知單上所
    載酒醉駕車之事實，惟其一行為同時觸犯刑事法律及行政法
    上義務規定，其遭移送地檢署，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官命向國庫支付6萬元後，為緩起訴處分確定，竟又開
    立交通違規裁決書，此乃對同一事實重複裁決，即有「一事
    不兩罰」之疑義，請求准予撤銷該交通罰鍰4萬9千5百元之
    裁決等語。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣（下同）1萬9千元以上6萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1年。因而肇事致人
    受傷者，並吊扣其駕駛執照2年；致人重傷或死亡者，吊銷
    其駕駛執照，並不得再考領」，道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1款定有明文。惟依95年2月5日施行之行政罰法第
    26條第1項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法
    上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種
    類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之
    。」此乃一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競
    合適用之關係時，基於「一事不二罰」之法理，經由立法程
    序確立應以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複之
    處罰。此觀該條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事
    法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對
    不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處
    罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑
    事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序
    ，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因
    兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併
    予裁處，故為第一項但書規定。」，其理益明。是以上揭行
    政罰法中刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，
    既係因為行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作
    用，即無使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律
    處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所
    規定客觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因
    制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達
    成矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上
    符合刑法第32條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，始與
    法律規範之意旨相符。
四、經查：
  (一)本件受處分人於96年3月31日凌晨0時25分許，駕駛車牌號碼
    3338─NC號自小客車，在臺中市○○路與德化街口，因酒後
    駕車呼氣酒精濃度達每公升0.58毫克之違規情形，經臺中市
    警察局第二分局員警以其有違反道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1款規定之行為，製作中市警交字第GC0000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉發等情，業為受處
    分人所不否認，並有臺中市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本在卷可稽，是受處分人飲用酒類後，於上開時
    間駕駛前揭自用小客車之事實，應堪認定。經原處分機關交
    通部公路總局臺中區監理所於97年5月21日依道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款之規定，以中監違字第裁60－GC
    0000000號裁決書裁處受處分人罰鍰4萬9千5百元整，並吊扣
    駕駛執照12個月，原無違誤。
  (二)惟按依行政罰法第26條之立法理由觀之：「一行為同時觸犯
    刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同
    屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法
    律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之必要
    。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法
    律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政
    罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關
    仍得『併與裁處』」。故在處罰目的且處罰方式相同時，若
    依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政
    罰之必要。又刑事訴訟法第253條之2規定，檢察官為緩起訴
    處分，得命被告於一定期間內履行「向公庫支付一定之金額
    」，此一命被告為金錢給付的部分，應得被告之同意。命被
    告為金錢給付部分，並得為民事強制執行名義。檢察官課被
    告以上之負擔，由於此負擔雖非「刑罰」，但性質上可謂實
    質的制裁，且造成被告權利受限制的影響。則受處分人上開
    違反刑事法律禁止規範之犯罪事實既已明確，僅因檢察官採
    取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，未將該案逕行起訴或
    聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑事訴訟程序有所區別，
    然就受處分人負有支付一定金額予檢察官指定機構之義務觀
    察，其如未在上開指定期間內確實履行義務，依刑事訴訟法
    第253條之3第1項第3款之規定，受處分人將遭受撤銷緩起訴
    處分之不利益；反之，倘其確實遵守並履行各項緩起訴條件
    ，除非合於刑事訴訟法第260條所定情形之一，否則受處分
    人即無再就同一案件遭受刑事訴追之虞。從而，受處分人已
    因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上前揭金錢給付義
    務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢作
    為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行使其免於遭
    檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，
    應屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」，而有行政罰法第26
    條第1項「一事不二罰」規定之適用（臺灣高等法院臺中分
    院95年度交抗字第477號裁定同此結論，可資參照）。
  (三)至法務部95年5月25日法律字第0950700393號函雖謂：行政
    罰法第26條第2項所稱「不起訴處分」包括「緩起訴處分」
    在內等語，惟該項乃例外得裁處行政秩序罰之補充規定，參
    諸該條文係將「不起訴處分」、「無罪」、「免訴」、「不
    受理」、「不付審理」等不能證明刑事被告犯罪或未曾使其
    實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與該條第一項所指發生
    處罰競合之前提要件尚有未合，故有第2項仍依違反行政法
    上義務規定裁處之必要。本件緩起訴處分既非不能證明行為
    人之犯罪事實，且有支付一定金額之實質處罰，自與上開行
    政罰法第26條第二項列舉之不起訴處分等情形迥然有別，仍
    無從遽為比擬而為相同之處置。如若不然，則刑事被告如經
    法院循審判程序判處罰金或得以易科罰金之拘役或有期徒刑
    ，均得以援用行政法罰第26條第1項之規定，免於處以行政
    秩序罰之雙重不利益；至於藉由緩起訴處分而節省司法資源
    者，在基於實質懲罰目的而其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需
    繳納一定金額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被告接受緩
    起訴處分之意願，而反噬緩起訴處分替代繁複刑事審判程序
    之制度性機能。準此以言，行政罰法第26條第2項既未將緩
    起訴處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋」之法理及前
    揭說明，自不能將條文中「不起訴處分」之範圍，擴及於性
    質顯不相同之「緩起訴處分」，附此敘明。
  (四)又道路交通管理處罰條例第35條所規定之裁處，含有罰鍰與
    吊扣駕照之處分，二者分屬行政罰法中之裁罰，有對於過去
    違反義務行為處罰之「秩序罰」（指罰鍰），以及對於預防
    將來再犯危險之「管制罰」（指吊扣駕照）；前者對於過去
    義務違反而為秩序罰之目的，與刑事制裁酒醉駕車所欲達到
    保護交通安全之目的相同，二者既為相同之目的，則處以較
    重之刑事制裁為已足，自無重複處罰行政罰之必要。本件受
    處分人甲○○因本案另涉犯刑法第185條之3酒醉駕車之公共
    危險罪，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字
    第9558號為緩起訴處分，並於處分書中載明緩起訴期間為1
    年，受處分人應向國庫支付6萬元，該緩起訴處分於96年5月
    21日形式確定，並於97年5月20日期滿未經撤銷而實質確定
    ，此有執行臺灣臺中地方法院檢察署緩起訴處分命令通知書
    、自行收納款項統一收據及臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    在卷可參。是本件對於性質相同之金錢裁罰，已依懲罰作用
    較強之刑事法律制裁後，原處分機關自不得就該同一違規事
    實再處以「罰鍰」之理。原處分就此未予詳查，遽予裁罰，
    尚有未恰。
  (五)至於原處分關於吊扣駕駛執照部分，則係預防將來再犯危險
    之管制罰，而有別於前揭針對已發生違規事實科處罰鍰之行
    政秩序罰，屬行政罰法第26條第1項但書所稱之「其他種類
    行政罰」。原處分機關雖不得就該同一違規事實再處以「罰
    鍰」，然仍應科處罰鍰以外之行政罰（即吊扣證照）。是原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，
    吊扣其駕駛執照12個月，自無不合，惟受處分人並未就此部
    分聲明異議，本院自不予以判斷，特此說明。
五、綜上所述，原處分機關交通部公路總局臺中區監理所上開罰
    鍰之行政裁罰，即有未洽，受處分人就此部分之異議，為有
    理由，故就此部分之原處分應予撤銷，並為不罰之諭知。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條、第20條，裁定如主文。
七、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            交通庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
