【裁判字號】    97,婚,204
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第204號
原      告  乙○
被      告  甲○○
                        玻宿舍.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年6月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條、第52條第2
    項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸
    地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應適用臺灣
    地區法律，合先敘明。
二、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國93年5月31日
    在湖南省長沙市結婚，被告並於同年9月間來台共同生活，
    嗣兩造因個性不合經常吵架，被告自95年6月1日即返回大陸
    迄今，顯然違背同居義務，原告乃訴請鈞院於96年12月3日
    以96年度婚字第716號判決被告應與原告同居，惟被告迄未
    履行，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此爰依民法
    第1052條第1項第5款之規定，請求判決離婚等語。並聲明：
    如主文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於
    己之聲明或陳述。
四、原告主張兩造為夫妻關係，現仍存續中，而被告於95年6月1
    日返回大陸地區，拒絕履行同居之義務，原告乃訴請本院以
    96年度婚字第716號判決被告應與原告同居，惟被告迄未履
    行等事實，業據原告提出戶籍謄本、被告入出國日期證明書
    、旅行證申請書影本、常住人口登記卡影本、居民身分證影
    本、親屬關係公證書影本及本院96年度婚字第716號民事判
    決書影本各乙份在卷可稽。觀諸附卷被告入出國日期證明書
    之記載，被告確實自95年6 月1日出境迄今未曾再入境；復
    據證人即原告之子鍾正民到場證稱：「（自法院判決被告履
    行同居之後，被告有無回來？）沒有，也都沒有聯絡」等語
    （見本院97年6月30日言詞辯論筆錄）。徵之證人鍾正民係
    原告之子，誼屬至親，對兩造之婚姻關係應知之甚稔，復核
    與原告所述及前揭事證悉相符合。此外，被告經本院合法通
    知，未到庭爭執，亦未提出書狀答辯或陳述以供本院審酌。
    衡之上情，原告之主張，堪認為真實。
五、復按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決
    離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻之
    一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此狀態
    繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法第10
    52條第1項第5款所定之離婚要件相當，最高法院49年台上字
    第990號、第1233號判例意旨參照。本件兩造係夫妻，經本
    院於96年12月3日以96年度婚字第716號判決被告應與原告同
    居，被告並無不能同居之正當理由，迄今仍拒不與原告履行
    同居之事實，有如前述，是被告不僅有違背同居義務之客觀
    事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸前開說明，被告行為
    顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而原告依民法第1052
    條第1項第5款規定，訴請判決離婚，洵屬正當，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
