【裁判字號】    97,婚,276
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第276號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間離婚事件，本院於民國97年6月30日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯
    論而為判決。又本件原告為中華民國國民，被告則係柬埔寨
    人民，故本件訴訟有涉外因素，應屬涉外民事訴訟，依涉外
    民事法律適用法第12條之規定，婚姻之效力依夫之本國法，
    故本件婚姻效力之準據法應適用中華民國法律，核先敘明。
二、原告主張：被告為柬埔寨籍人士，兩造於民國89年5月2日結
    婚，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所，被告亦來台與
    原告同居，夫妻感情初尚融洽，未料被告於89年8月間離家
    出走，原告四處尋找，仍無所獲，兩造分居迄今已近8年，
    被告未履行同居，而又無不能同居之正當理由，足證被告惡
    意遺原告，且顯無維持婚姻之意願，爰依民法第1052條第1
    項第5款及第2項規定，請求離婚。並聲明：如主文所示。被
    告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作有利於自己
    之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造為夫妻關係，現仍存續中，而被告婚後離家
      ，兩造分居迄今等情，業據原告提出戶籍謄本、結婚證明
      書等件為證，復據證人即原告之兄吳耀明到庭證稱：「（
      兩造何時結婚的？）他們是89年5月在柬埔寨結婚的，被
      告有來臺灣，跟原告住在一起，被告來臺灣約3個月，後
      來不適應臺灣的環境就離家了，找不到人，之後也沒有聯
      絡」等語（本院97年6月30日言詞辯論筆錄參照）。徵之
      證人吳耀明為原告兄，誼屬至親，對於被告是否與原告同
      居之事實，自應知之甚詳，是證人上開證詞應堪採信。又
      被告於89年10月5日出境後，迄今未再入境來臺，亦有本
      院依職權以法務部入出境資訊連結作業系統查詢被告之入
      出境紀錄在卷足稽。此外，被告受合法通知，未到庭爭執
      ，亦未提出書狀作何有利於己之答辯或陳述。是依上開證
      據所示，原告之主張，堪認為真實。
（二）按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應
      依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。
      本件被告為柬埔寨國人民，原告為中華民國國民，則本件
      兩造離婚事件，自應適用中華民國法律。次按民法第1052
      條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者
      」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修
      正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義
      思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得
      請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積極破
      綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標
      準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生
      破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
      姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失
      維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維
      持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求
      離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
      離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白
      （CLEAN HANDS）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法
      感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙
      方均為有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任
      較輕之一方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平
      如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，因而採消
      極（相對）破綻主義（最高法院91年臺上字第2023號裁判
      意旨、95年第5次民事庭會議紀錄參照）。再者，婚姻係
      以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應以誠摯互信為基礎，
      相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，倘雙方因理念上之
      重大差異，事實上已經分居各自獨立生活多年，雙方彷如
      個自獨立生活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經不
      復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同
      生活的婚姻目的已經不能達成。本院審酌上情認為：兩造
      於89年5月2日結婚，被告並來臺與原告同居，然被告於89
      年8月離家後，即未與原告共同生活，甚且音訊全無，行
      方不明，兩造亦因此分居迄今已近8年，足見被告在主觀
      上無意與原告維持婚姻，而被告上開所為已致兩造之婚姻
      於客觀上已生破綻，且任何人處於同一情況下，均不願繼
      續維持婚姻生活，依其情形顯無回復之希望，應認已構成
      難以維持婚姻之重大事由，且此項重大事由，尚非可歸責
      原告。從而，原告依民法第1052條第2項之規定，訴請判
      決兩造離婚，洵屬有據，應予准許。本件既准兩造離婚，
      則原告併依民法第1052條第1項第5款規定訴請離婚，為請
      求權之競合，本院自毋庸再予審認，附此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
