【裁判字號】    97,聲,2945
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2945號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第280號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重合計柒點捌陸公克）、
第二級毒品安非他命壹包（毛重零點玖公克），均沒收銷燬之
。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：彰化縣警察局所移送扣案之第一級毒品
    海洛因2包（驗餘淨重合計7.86公克）及第二級毒品安非他
    命1 包（毛重0.39公克），均屬違禁物，因持有人即被告所
    涉施用毒品案件，已經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97
    年度毒偵字第2163號為不起訴處分在案，爰依法聲請單獨宣
    告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條
    第2項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第
    1項前段所明定。經查：本件扣案之第一級毒品海洛因2包（
    驗餘淨重合計7.86公克），係屬毒品危害防制條例第2條所
    規定之第一級毒品，有法務部調查局97年5月15日調科壹字
    第097 23025650號鑑定通知書在卷可按、第二級毒品安非他
    命1包（毛重0.39公克），係屬毒品危害防制條例第2條所規
    定之第二級毒品，均為違禁物，揆諸首揭說明，應認本件聲
    請為正當，並宣告沒收銷燬之。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
