【裁判字號】    97,抗,191
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第191號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國97年5月21日本院簡易庭所為之97年度司票字第3320號裁定提
起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第
    714號、57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人所簽發，如原裁定
    所示之本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付
    款，依票據法第123條規定，聲請裁定許可強制執行等情，
    已據提出本票1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人均依約償還債務，每月償還之債務數
    額，究竟有若干數額已償還本金及有若干數額為償還所生之
    孳息？抗告人均未得知；相對人於本件所提之債權數額亦未
    述明此債權數額如何計算，抗告人對於相對人所提之債權數
    額是否存在，自有疑義，此債權數額應屬不存在；又抗告人
    於97年5月12日向相對人提出請求協商債務清償方案，惟經
    相對人以未填寫銀行公會版本之協商申請書為由，退回抗告
    人之協商申請，抗告人確有還款誠意，爰依法提起抗告，請
    求廢棄原裁定云云。惟查抗告人上開主張債權數額存在與否
    有所疑義，係屬實體上之爭執，揆諸前揭說明，應由抗告人
    另行提起訴訟，以資解決；本件非訟事件程序不得加以審究
    實體上之爭執，自應准予為強制執行之裁定，是本件抗告為
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                  民事第二庭   審判長法  官  許秀芬
                                     法  官  王邁揚
                                     法  官  涂秀玲
以上正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
