【裁判字號】    97,建,16
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度建字第16號
上訴人即
被      告  九川營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人勤亞水電工程有限公司間給付工程款等事
件，上訴人對於中華民國97年6月13日本院第一審判決，提起第
二審上訴。查本件二審之訴訟標的額為新臺幣1,152,304元，應
徵第二審裁判費新台幣18,726元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
