【裁判字號】    97,聲,1614
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1614號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  丁○○
當事人間因本院92年度存字第3695號提存事件，聲請人聲請通知
相對人限期行使權利，本院裁定如左：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院八十九年度執
全字第十三號假扣押強制執行事件所受損害，向聲請人行使權利
，並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第106條準用第104條第1項第3款後段規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付貨款事件，前
    遵本院88年度裁全字第8380號民事裁定，以88年度存字5858
    號提存事件，提存擔保金新台幣（下同）1,000,000元，並
    以本院89年度執全字第13號假扣押執行相對人之財產在案；
    復經本院90年裁全聲字第456號裁定，准以面額50萬元之86
    年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債代之，並以90年
    度存字第3467號提存50萬元公債；復經本院92年裁全聲字第
    793號裁定准以面額50萬元之86年度乙類第三期中央政府重
    大交通建設公債代之，並以92年存字第3695號提存50萬元公
    債在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行，爰依法聲請本院通
    知相對人於一定期間內行使權利等情，並提出民事裁定、提
    存書等件為證。經核並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
