【裁判字號】    97,中簡,2224
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2224號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14167號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告曾因竊盜案件，經本院95年度易字第777號判處有期徒
    刑八月；又因竊盜案件，經本院95年度易字第3640號判處有
    期徒刑十月、十月，應執行有期徒刑一年二月，嗣經減刑為
    有期徒刑五月、五月，應執行有期徒刑七月，合併執行至96
    年11月4日縮刑期滿執行完畢（見卷附台灣高等法院被告前
    案紀錄表），五年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告已有
    多次竊盜前科，仍不知悔改，又徒手竊取被害人乙○○所有
    腳踏車供作代步之用，非無惡性，事後坦承上情，態度尚佳
    ，所竊得腳踏車據被害人於警詢時供陳價值約新台幣六千元
    ，業經被害人領回等一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    14     日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    7    月    14     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
