【裁判字號】    97,交易,63
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交易字第63號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
27851號），本院就被告被訴過失傷害部分，判決如下：
    主    文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238第1項、第303條第3款、第307條
    ，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害等案件，起訴書認
    其因過失傷害告訴人部分係犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○當庭撤回其告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
四、被告被訴公共危險罪部分，非告訴乃論之罪，另以簡易判決
    處刑為之（97年交簡字第90號），附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
