【裁判字號】    97,中交簡,1516
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1516號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第2682號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於97年6月10日12時許起，在臺中縣太平市竹子坑友
    人住處內飲用米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍於飲酒完畢後，騎乘車牌號碼JJY─829號重型機車
    離去，嗣於同日17時許，行經臺中縣太平市○○路1668號前
    ，因行車搖擺不定，為警攔檢盤查，並對其實施呼氣式酒精
    測驗，測得檢驗值為每公升1.31毫克。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白
    。(二)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺中縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精測定紀錄表、刑案
    現場測繪圖各1份附卷可證（見警卷第7至10頁）。本件事證
    明確，被告之犯行應堪認定。查被告於97年間因公共危險案
    件，分別經本院以97年度中交簡字第351號、第452號各判處
    拘役50日確定，定應執行刑為拘役90日（不構成累犯），此
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑，詎仍不知悔改，酒後
    酒精濃度高達每公升1.31毫克，僅圖一己往來交通之便，率
    爾騎車外出，對於道路公共安全已生顯著之危險，惟未生實
    際之損害，且其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        臺中交通庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
