【裁判字號】    97,訴,2246
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2246號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓(
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2696號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因（鑑餘淨重零點零貳貳貳公克）及用以包裝上開第一
級毒品海洛因含有海洛因殘渣之包裝袋壹個均沒收銷燬之，注射
針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應
執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海洛因（鑑餘淨重計
零點零貳貳貳公克）及用以包裝上開第一級毒品海洛因含有海洛
因殘渣之包裝袋壹個均沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前有違反麻醉藥品管理條例案件前科，並曾於民國
    九十年間因施用毒品案件，經依法院裁定送入觀察勒戒處所
    觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品傾向後，於九十年七月
    二十日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十年
    度毒偵字第三四○八號為不起訴處分確定。於九十年間因
    施用毒品案件，經依法院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒後
    ，經評定認有繼續施用毒品傾向後，再依法院裁定送入戒治
    處所施以強制戒治，於九十一年十一月二日期滿執行完畢。
    另並經本院判處有期徒刑四月（該案符合自首）確定。於
    九十三年間因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑八
    月確定，並於九十五年四月十五日執行完畢。於九十五年
    間因施用第一級及二級毒品案件，經本院判處有期徒刑九月
    及五月，應執行有期徒刑一年確定，嗣與另案所犯竊盜罪所
    處有期徒刑五月及八月，經法院裁定應執行有期徒刑二年確
    定。嗣復經法院依中華民國九十六年罪犯減刑條例裁定減刑
    並定其應執行刑為一年確定，甫於九十六年十一月十八日執
    行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    九十七年四月二十一日晚上七時許，在臺中縣豐原市○○路
    六九五巷二九號四樓其住處內，以將第一級毒品海洛因摻水
    再以其所有之注射針筒注射身體之方式，施用第一級毒品海
    洛因一次。復另行基於施用第二級毒品之犯意，於九十七年
    四月二十二日晚上六、七時許，在上址其住處內，以將第二
    級毒品甲基安非他命置於吸食器內以火燒烤，再吸其煙氣之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年四
    月二十三日凌晨零時三十分許，為警在臺中市○區○○街一
    三○號前查獲，並扣得其所有供己施用之海洛因一小包（淨
    重○．○三七公克，鑑餘淨重○．○二二二公克）及上揭其
    所有供己施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒一支，而查
    悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於上揭
    時地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，確呈現海洛因
    代謝物之可待因、嗎啡陽性反應及呈甲基安非他命代謝物之
    甲基安非他命、安非他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢測中心出具之檢驗報告一份存卷可稽。又扣
    案之白色粉末一包經送請行政院衛生署草屯療養院鑑定結果
    ，淨重為○．○三七公克，鑑餘淨重為○．○二二二公克，
    有行政院衛生署草屯療養院鑑定書一份在卷可憑。此外，復
    有卷附之警察職務報告一份及扣案之第一級毒品海洛因一包
    、注射針筒一支可資佐證，足認被告自白與事實相符，堪可
    採信。又被告前於九十年間因施用毒品案件，經依法院裁
    定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品傾
    向後，於九十年七月二十日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以九十年度毒偵字第三四○八號為不起訴處分確
    定。於九十年間因施用毒品案件，經依法院裁定送入觀察
    勒戒處所觀察勒戒後，經評定認有繼續施用毒品傾向後，再
    依法院裁定送入戒治處所施以強制戒治，於九十一年十一月
    二日期滿執行完畢。另並經本院判處有期徒刑四月（該案符
    合自首）確定。於九十三年間因施用第一級毒品案件，經
    本院判處有期徒刑八月確定。於九十五年間因施用第一級
    及二級毒品案件，經本院判處有期徒刑九月及五月，應執行
    有期徒刑一年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可憑。綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被
    告施用第一級毒品前後及施用第二級毒品前，持有第一級及
    第二級毒品之低度行為，應分別為其施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。查，被告前於九十三年間因施用第一級毒
    品案件，經本院判處有期徒刑八月確定，並於九十五年四月
    十五日執行完畢。復於九十五年間因施用第一級及二級毒品
    案件，經本院判處有期徒刑九月及五月，應執行有期徒刑一
    年確定，嗣與另案所犯竊盜罪所處有期徒刑五月及八月，經
    法院裁定應執行有期徒刑二年確定。嗣復經法院依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例裁定減刑並定其應執行刑為一年確定
    ，於九十六年十一月十八日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後五年
    以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，所犯施用
    第一、二級毒品犯行均應依法加重其刑。爰審酌被告前有違
    反麻醉藥品管理條例案件前科，有其前案紀錄表一份在卷可
    按，並曾因施用毒品案件接受觀察勒戒及強制戒治處分，及
    經法院多次判處罪刑確定且執行完畢在案，竟無視於毒品對
    於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用
    毒品不輟，再為本案犯行；被告吸毒係戕害自己身心之行為
    及被告犯罪後尚能坦承施用第一、二級毒品犯行之態度等一
    切情狀，就其所犯上述二罪分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。再扣案之第一級毒品海洛因（鑑餘淨重○．
    ○二二二公克），係屬第一級毒品，應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之。又扣案之海
    洛因係白色粉末，上揭扣案用以包裝前揭第一級毒品海洛因
    之空包裝袋一個，顯有微量海洛因殘留，難以完全分離，有
    扣案海洛因一包之照片在卷可參，亦應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段之規定，連同殘留之微量海洛因一併予
    以宣告沒收銷燬之。又扣案之注射針筒一支，係被告所有供
    施用第一級毒品海洛因所用之物，業據被告於審理中供明在
    卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第二十三條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
