【裁判字號】    97,聲,2878
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2878號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電信法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑（97年度執聲字第1975號、90年度執更字
第3172號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯附表編號2之違反電信法之犯罪，減為有期徒刑貳月
，並與附表編號1所列不應減刑之犯罪所處之有期徒刑部分，應
執行有期徒刑壹拾伍年壹月。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查本件受刑人為如附表所示之二犯行後
    ，刑法第51條業於民國94年2月2日修正公布，自95年7月1日
    起生效施行，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年」，與舊法規定之數罪併罰定其
    應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」之規
    定相較，自以舊法規定對行為人較為有利，此為影響行為人
    刑罰之法律效果，經比較新舊法之規定，新法之規定對受刑
    人並無較為有利之情形，應適用受刑人行為時之舊法，而定
    其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因先後於附表所示時間犯如附表所示二罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯附表編號2之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4月
    24日以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表
    編號1所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，經
    核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    3項、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段、第53條、第
    51條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
