【裁判字號】    94,智,7
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    停止侵害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度智字第7號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  陳昭全    律師
被      告  宗伯實業有限公司
                      巷30弄.
    兼
法定代理人  甲○○
上二人共同
訴訟代理人  蘇顯騰    律師
上列當事人間請求停止侵害等事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十四年六月三十日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以系爭專利舉發案是否成立，為本訴訟事件之先決問
    題，經於民國94年6月30日裁定命在該舉發案件終結以前停
    止訴訟程序。
二、因智慧財產案件審理法第16條規定，自97年7月1日施行後，
    已無停止之必要，爰依職權將上開停止訴訟程序之裁定撤銷
    。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     14     日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    7    月     14     日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
