【裁判字號】    97,交聲,744
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第744號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人    甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國九十七年二月十四日所為
之處分（原處分案號：豐監稽違字第裁六三－Ｚ三Ａ○○七三三
○號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛高速公路及快速公路，應依速限標誌指示，高速
    公路及快速公路交通管制規則第五條第一項前段定有明文。
    次按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不
    遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有行
    車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限行車速度
    者，處新臺幣（下同）元以上六千元以下罰鍰，又汽車駕駛
    人有第三十三條第一項情形者，除依原條款處罰鍰外，並予
    記違規點數一點。復為道路交通管理處罰條例第三十三條第
    一項第一款、第六十三條第一項第一款分別定有明文。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站略以：
    異議人即受處分人甲○○於民國九十六年十一月二十八日二
    十三時二十四分許，駕駛三一一六－ＣＣ號自用租賃小客車
    在國道一號南上一六○公里處，因有「速限一百公里、經雷
    達測明時速一百二十五公里，超速二十五公里」之違規，經
    國道公路警察局第三警察隊泰安分隊員警依違反道路交通管
    理處罰條例第三十三條第一項逕行舉發。惟受處分人於期限
    內到案，遂於九十七年二月十四日以豐監稽違字第裁六三－
    Ｚ三Ａ○○七三三○號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）三千
    五百元整，並記違規點數一點，並無違誤等語。
三、本件聲明異議意旨略以：伊開車有使用定速裝置習慣，是當
    時並無超速行駛之違規。又當時對伊攔停舉發之員警精神狀
    態不佳，說話顛三倒四，答非所問，是其在判斷上是否有所
    失誤；再者，依據內政部警政署國道公路警察局第三警察隊
    公警三交字第○九六○三七五六八四號函說明三：‧‧‧當
    時因外側車道有大型車‧‧‧，是執勤員警有無因此遭擋住
    視線之情，況員警並未提出科學採證（如拍照或錄影），以
    證明伊確有違規超速，是請求撤銷原處分云云。
四、經查：
（一）按高速公路及快速公路交通管制規則第五條第二項所定「
      在高速公路及快速公路上執行任務之救護車、消防車、警
      備車、工程車及救濟車，其行車速率不受前項規定之限制
      ，但應依規定裝置明顯警示標識。」，係指合乎該項要件
      之車輛始得不受同條第1項速限之管制。而查該項所稱「
      救護車、消防車、警備車、工程車及救濟車」，核均屬道
      路交通安全規則第二條第一項第七款所定之「特種車」，
      即指有特種設備供專門用途而異於一般汽車之車輛。查受
      處分人駕駛車牌號碼三一一六－ＣＣ號自用租賃小客車，
      於九十六年十一月二十八日二十三時二十四分許，有「速
      限一百公里、經雷達測明時速為一百二十五公里，超速二
      十五公里」之交通違規事由，為國道公路警察局第三警察
      隊泰安分隊員警依法製單逕行舉發，此有上開舉發通知單
      一張在卷可稽。而查，受處分人駕駛之汽車之車輛種類為
      「租賃小客車」，有上開卷附之舉發違反道路交通管理事
      件通知單可憑，並非有特種設備供專門用途而異於一般汽
      車之車輛，則系爭汽車之行駛於高速公路，自仍應受速限
      之管制至明。
（二）又據卷附之內政部警政署國道公路警察局第三警察隊九十
      七年一月十八日公警三交字第○九六○三七五六八四號書
      函「‧‧‧本隊所使用之雷射槍測速器，為國外先進科技
      精密儀器，在出廠前均獲該國的中央標準局認證，並經本
      國地方法院公證處認證書公證在案。雷射槍測速器係以雷
      射光速瞄準單一受測目標進行偵測，不受其他車輛干擾。
      本案係當場攔查違規案件，因該測速器材未具照相功能，
      至無法提供採證照片。又據執勤員警稱：‧‧‧《該車從
      超速到攔檢，都未離開執勤員警視線，確認該車超速無誤
      》。‧‧‧」。復依內政部警政署國道公路警察局第三警
      察隊九十七年六月十日公警三交字第○九七○三○四三五
      四號函檢附之非照相式PROLASERIII雷射測速儀檢定合格證
      書及相關文獻資料，足認本件執勤員警應無誤判受處分人
      行車速度之可能。
（三）另按交通警察製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之
      違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上公權
      力，依法就特定之具體事件所為具公法上效果之單方行政
      行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行
      政處分當可被推定為真正，故執勤警員方得當機處分以達
      其維護交通秩序、安全之行政目的，若謂公務員一切行政
      行為均需預留證據以證其實，則國家行政勢必窒礙難行。
      至於警方取締交通違規事件，其以照相方式取證者，固足
      為違規之證明，惟警員當場舉發者，既經舉發員警本身之
      目睹、耳聞，亦足為違規人違規之證明，非必所有之違規
      事件，均須有照片或其他書面資料方足為違規之證據，故
      本件雖因本件執勤警員所使用之雷射測速槍未具照相功能
      ，而無法提出違規照片佐證，然觀諸前揭書證資料，即足
      以認定本件違規情事，受處分人前開所辯，尚不足為其有
      利之認定。
（四）綜上所述，受處分人確有超速之違規事實，已堪認定。異
      議人未能提出有利證據以供調查，僅以其車設有自動定速
      裝置置辯，要屬卸責之詞，不足採信。從而，原處分機關
      據以爰引首揭規定，裁處罰鍰並記違規點數一點，核無不
      當，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                          交通法庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
