【裁判字號】    97,聲,1500
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1500號
  聲  請  人  甲○○
  相  對  人  瑋聯營造有限公司
上聲請人與相對人間聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十七年七月三日起展期至九十八年一月二日
止完結清算。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、第
    87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係相對人公司之清算人，茲因該公司債權
    債務尚在處理中，致無法於6月內完結清算，為此聲請裁定
    准予展期。
三、經本院調閱本件呈報清算人之卷宗，核與前開規定尚無不合
    ，應予准許展期至民國98年1月2日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
