【裁判字號】    97,聲,801
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第801號
聲  請  人  乙○○
            丁○○
相  對  人  民安瓦斯實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主      文
選派方文寶會計師為相對人公司檢查人，檢查公司業務帳目及財
產情形。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人曾以其等為繼續1年以上持有相對人
    公司已發行股份總數100分之3以上之股東，而依公司法第
    245條第1項之規定，聲請本院選派吳明儀會計師為相對人公
    司之檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形。然因吳明儀會
    計師因業務繁忙且事務所均設於台北市，如辦理檢查工作須
    南來北往長途跋涉，吳明儀會計師已陳報請求法院再行選派
    ，故聲請人聲請法院再行選派檢查人等語。
二、按繼續1年以上，持有已發行股份總數100分之3以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，
    公司法第245條第1項有明文規定。查聲請人主張之前開事實
    業據其94年聲字第250號裁定為證，並經本院向經濟部中部
    辦公室書函調相對人公司之股東名冊在卷可稽，復經本院調
    取本院96年度聲字第1549號、93年聲字第1740號卷核閱無誤
    ，自堪信為真實。爰依公司法第245條第1項之規定，選派台
    灣省會計師公司推薦之方文寶會計師為相對人公司之檢查人
    ，檢查公司業務帳目及財產情形。
三、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    14   日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    14   日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
