【裁判字號】    97,中交簡,1584
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1584號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6416號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      強股
                                      97年度偵字第6416號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○路202號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年3月1日下午5時許，在臺中縣大里市○○
    路之黃昏市場與朋友飲用高粱酒3分之1瓶，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶於同日晚間7時許，駕駛車牌號
    碼YG-4869號自小貨車，沿臺中縣大里市○○路由東往西方
    向直行至塗城路521號時，適有乙○○駕駛車號5478-PS號自
    小客車與甲○○同方向直行在塗城路上欲超車時，甲○○因
    酒力作用導致注意力不集中，而與乙○○之自小客車發生擦
    撞。嗣經警據報到場處理，並測得甲○○吐氣所含酒精濃度
    達每公升1.28毫克，進而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）呼氣酒精濃度測試
    紙，（三）道路交通事故現場圖、調查報告表及現場照片4
    張，（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷可資佐
    證。被告犯嫌，已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                              檢  察  官 丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7    月    2     日
                              書  記  官 林穎慧
參考法條：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
