【裁判字號】    97,聲,2836
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2836號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件「聲請數罪併罰暨更改執行指揮書狀
    」影本所載。
二、按「依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條
    及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，
    定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或
    其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之。」，刑
    事訴訟法第四百七十七條定有明文。本件聲請人即受刑人因
    認數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，依上開規
    定，僅得請求犯罪事實最後判決之法院之檢察官向法院聲請
    定應執行刑，受刑人本身應不得直接向法院聲請定應執行刑
    。又刑法第五十三條所謂數罪併罰，有二裁判以上者，依第
    五十一條之規定，定其應執行之刑，以二裁判以上所宣告之
    數罪，均在裁判確定前所犯者為必要，若於其中甲罪之判決
    確定後，復犯乙罪，則甲、乙兩罪即無適用該條之餘地（最
    高法院三十三年非字第十九號判例意旨參照）；查本件聲請
    人甲○○於民國八十八年十月間起至八十九年五月三十日止
    所犯之毒品案件（下稱甲罪），經本院於八十九年九月二十
    日以八十九年度訴字第一六四一號刑事判決判處有期徒刑一
    年六月，復經上訴臺灣高等法院臺中分院並於八十九年十二
    月二十三日駁回上訴確定在案；又聲請人於九十年一月三十
    日起至同年七月十六日止所犯之毒品案件（下稱乙罪），則
    經彰化地方法院於九十年八月三十日以九十年度訴字第一○
    ○○號刑事判決判處有期徒刑一年二月，嗣於九十年十月二
    十七日確定在案，是受刑人所犯乙罪之行為終止時點，並非
    在甲罪判決確定前，揆諸前揭判例意旨，本不得依刑法第五
    十一條之規定合併定其應執行之刑，附此敘明。綜上所述，
    本件聲請人即受刑人甲○○無聲請權而誤向本院聲請定應執
    行刑，尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(須附繕本)。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
