【裁判字號】    97,交易,421
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第421號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第191號），本院沙鹿簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
，移由本院刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨，如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪向本院聲請簡易判決處刑，依同法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○已撤回告訴，有撤回告訴
    狀在卷可憑，依上開規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    14     日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    7    月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
