【裁判字號】    97,中簡,2212
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2212號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10857號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、
    (1)第4行關於「1月中旬某日」之記載，應更正為「1月初某
    日」；(2)第8行關於「先於於」之記載，應更正為「先於」
    ；(3)第10行關於「並與該名男子相約在」之記載，應補充為
    「並於翌日即96年1月19日與該名男子相約在」；(4)倒數第5
    至8行關於「冒用法務部行政執行署臺北執行處名義，並傳
    真法務部執行假扣押處分命令，向乙○○詐騙144萬元，致
    使乙○○陷於錯誤，而於96年7月10日，依照指示，分別以
    臨櫃或匯款之方式，前後7次，共計144萬元，」之記載，應
    更正及補充為「於96年7月9日，冒用法務部行政執行署臺北
    執行處名義，撥打電話予乙○○，向乙○○佯稱『因偵字第
    0409專案吳文智等人金融專案人頭帳戶詐騙洗錢案，需匯款
    至監管人處保管』云云，並傳真法務部執行處假扣押處分命
    令取信乙○○，致乙○○陷於錯誤，而於96年7月10日至13
    日間，依照對方指示，分別以臨櫃或轉帳之方式，前後7次
    ，共計匯款144萬元，」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
