【裁判字號】    97,撤緩,87
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第87號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子戒治所執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（臺灣板橋地方
法院95年度少訴字第26號），後因有得予撤銷緩刑宣告之原因，
聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1680號、97年度執助字第
857號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯幫助販賣第三級毒品未
    遂罪，經臺灣板橋地方法院於96年1月29日以95年度少訴字
    第26號刑事判決判處有期徒刑一年，緩刑三年，緩刑期間付
    保護管束，並於96年7月23日確定在案。其於緩刑期間內即
    96年11月2日經採集尿液時往前回溯4日內之某時，因犯施用
    第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以96年度少調字第62
    1號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，再經臺
    灣臺北地方法院於97年1月14日以96年度少調字第621號裁定
    送強制戒治，並於本案繫屬時，刻正於臺灣臺中女子戒治所
    執行中，是受刑人於保護管束期間，再犯毒品危害防制條例
    案件，其行為已違反保安處分執行法第74條之2第1款規定未
    保持善良品行，情節重大，核與保安處分執行法第74條之3
    第1項所規定撤銷緩刑之要件相符，爰依法聲請將上述緩刑
    之宣告，予以撤銷。
二、按受保護管束人在保護管束期間，應遵守「保持善良品行」
    之事項，違反情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩
    刑之宣告，保安處分執行法第74條之2第1款、第74條之3第1
    項分別定有明文。經查，受刑人甲○○前因犯幫助販賣第三
    級毒品未遂罪，經臺灣板橋地方法院於96年1月29日以95年
    度少訴字第26號刑事判決判處有期徒刑一年，緩刑三年，緩
    刑期間付保護管束，並於96年7月23日確定在案；其於緩刑
    期間內即96年11月2日經採集尿液時往前回溯4日內之某時，
    因犯施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以96年度少
    調字第621號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向
    ，再經臺灣臺北地方法院於97年1月14日以96年度少調字第
    621號裁定送強制戒治，此有上開判決正本及裁定正本及臺
    灣板橋地方法院檢察署97年4月16日板檢榮未96少執他11字
    第39602號代執行函文在卷可佐，並經本院調取上開案卷核
    閱屬實。本院審核各情，認受刑人於保護管束期間，竟無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，顯未保持善良品性，情節重大，認聲請人之聲請為有理由
    ，爰依保安處分執行法第74條之2第1款、第74條之3第1項之
    規定，撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
