【裁判字號】    97,中簡,2299
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2299號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第12719號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      生股
                                     97年度偵字第12719號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住桃園縣平鎮市○○路○段32號3樓之
                          6
                       （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見一般人收購或取得他人金融帳戶使用，常與財
    產犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩
    飾犯行不易遭人追查，竟不顧他人所可能遭害之危險，仍以
    縱若有人持以犯罪亦無違反本意之不確定幫助犯意，因需錢
    孔急，乃撥打報上廣告電話與姓名年籍不詳之人聯繫，以約
    定出售金融帳戶之事。俟於民國97年2月10日，甲○○在桃
    園縣平鎮市○○路○段32號3樓之6之住處樓下，將其所有之
    元大商業銀行中壢分行帳號0000000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡含密碼等物，交付給該人，並取得新臺幣（下同）
    3000元之代價，而容認該人與所屬詐欺集團成員藉其帳戶詐
    取他人財物。嗣有姓名年籍不詳之詐欺集團成員，意圖為自
    己不法之所有，於97年3月2日晚上9時許，撥打電話給住在
    臺北市蘆洲市之乙○○，並向乙○○誆稱：先前乙○○於網
    路購物匯款時，誤設定成分期付款之方式，故必須至提款機
    更改設定云云，使乙○○陷於錯誤，遂於97年3月3日下午5
    時37分許，依詐欺集團成員之指示操作郵局提款機，而匯出
    2萬9987元至甲○○之上開帳戶內，並旋遭提領殆盡。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局大甲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並經告
    訴人乙○○於警詢時指述無訛，復有告訴人匯款之郵局自動
    櫃員機交易明細表影本1紙、被告之上揭帳戶開戶資料及交
    易明細等影本各1份在卷可佐。足認被告之自白與事實相符
    ，被告犯嫌已堪認定。
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助
    犯，請依同法第30條第2項，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書  記  官  林  美  慧
參考法條：
刑法第339條第1項：意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使
人將本人或第三人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
