【裁判字號】    96,上重更(一),67
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    96年度上重更(一)字第67號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  李添興律師
            蔡瑞煙律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳鴻謀律師
            林志忠律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  林助信律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○、丙○○羈押期間，均自民國玖拾柒年柒月貳拾
陸日起延長貳月。
    理    由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○、丙○○等人前經本院認為犯
    殺人等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第 3款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國96年12月26日執行羈押
    ，嗣經2次延長羈押，至97年7月25日延長羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年7月26日起，第3次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  林  靜  芬
                              法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受本裁定後 5日內向本院提出抗告書狀，其
未敘述抗告理由者，並得於提起抗告後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
