【裁判字號】    97,抗,2
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定             97年度抗字第2號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與臺灣高等法院臺中分院等間訴訟救助事件，對於
中華民國96年11月15日臺灣臺中地方法院96年度救字第67號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣1,000元，民事訴訟法第77條之
    18定有明文，此為法定必須具備之程式。又按抗告不合法者
    ，抗告法院應以裁定駁回之，同法第495條之1第1項準用同
    法第444條第1項前段亦定有明文。
二、本件抗告人對於原法院上開裁定提起抗告，未據預納裁判費
    ，其雖另案聲請訴訟救助，但其聲請業經本院以97年度聲字
    第4號裁定駁回，並經最高法院97年度台抗字第363號裁定駁
    回其抗告確定，該裁定已於民國97年6月26日送達（見最高
    法院97年度台抗字第363號卷第28頁），迄今逾相當期間，
    抗告人仍未繳納裁判費，依上開說明，其抗告自非合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
