【裁判字號】    97,聲再,86
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第86號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    現在臺灣嘉義戒治所執行中
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院92年度上重
更(一)字第39號，中華民國92年12月2日刑事確定判決（原審案號
：臺灣彰化地方法院90年度重訴字第14號，起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署90年度偵字第4252號、90年度偵緝字第179號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：如附件之刑事聲請再審狀。
二、按有罪之判決確定後，有刑事訴訟法第420條第1項各款情形
    者，為受判決人之利益，得聲請再審。又按所謂發見確實之
    新證據，係指就新證據之本身形式上觀察，毋須經調查程序
    ，顯然可認為足以動搖原確定之判決者而言（最高法院40年
    度臺抗字第2號判例參照）。且刑事訴訟法第420條第1項第6
    款所謂發見確實之新證據，係指該證據於事實審法院判決前
    已經存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後
    始行發見，且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過
    調查程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判
    決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名
    之判決者為限。故受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲
    請再審理由之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經
    存在，為法院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」
    ，及顯然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、
    免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為
    判斷應否准予開始再審之準據（最高法院93年度臺抗字第98
    號裁定意旨參照）。
三、經查，本件聲請人所提出之再審理由，均係指摘原確定判決
    違法，諸如1.所憑證據與待證事實不相符合。2.擅自變更起
    訴法條。3.法院應本於職權調查事項未予調查。4.原判決於
    有利被告事實為何不足採，未說明理由。5.原判決以被告之
    妻案發當日之自白為被告犯罪之證據，未調查其他必要證據
    予以補強等等，上開再審理由均與刑事訴訟法第420條第1項
    各款得聲請再審之情形者不符，亦毫無涉及本件再審之原確
    定判決有發現任何確實之新證據，而足認受有罪判決之人應
    受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決之情形。
    聲請人所執前詞空言原判決有諸多違法，而未提出任何積極
    之新事證供本院審酌，其聲請再審顯與刑事訴訟法第420 條
    第1項各款之規定不符，其再審之聲請為無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
