【裁判字號】    96,重上,158
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重上字第158號
上  訴  人    辰○○（魏朱寬之承受訴訟人）
              午○○（魏朱寬之承受訴訟人）
              卯○○（魏朱寬之承受訴訟人）
              巳○○（魏朱寬之承受訴訟人）
              未○○（兼魏朱寬之承受訴訟人）
              申○○（兼魏朱寬之承受訴訟人）
              寅○○（魏朱寬之承受訴訟人）
              壬○○（魏朱寬之承受訴訟人）
              癸○○（魏朱寬之承受訴訟人）
              戊○○（魏朱寬之承受訴訟人）
              己○○（魏朱寬之承受訴訟人）
              酉○○
              天○○
              丁○○
              子○○○
              丙○○○
              庚○○○
              地○○
              丑○○○
              宇○○
              亥○○
              辛○○○
              乙○○○
              戌○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因拆屋還地事件，上訴人不服本
院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額新台幣（下同）三
百一十六萬八千元，應繳第三審裁判費四萬八千五百七十四元，
未據其繳納，及依民事訴訟法第四百六十六條之一第一項前段規
定第三審應委任律師為訴訟代理人，亦未據上訴人委任，茲限上
訴人於收受本裁定正本七日內，補繳上開裁判費及委任律師為訴
訟代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
