【裁判字號】    97,聲減,371
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第371號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（下稱聲請人）因犯
    連續轉讓第一級毒品罪、違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，經
    臺灣彰化地方法院以93年度訴字第1735號案件分別判處有期
    徒刑1年6月、 4月；又因妨害公務罪，經臺灣彰化地方法院
    以93年度易字第850號案件判處有期徒判刑6月確定；另因違
    反毒品危害防制條例（連續販賣毒品）罪，經本院以96年度
    上重更(二)字第12號判決判處有期徒刑12年確定，上開部分案
    件（按應指連續轉讓第一級毒品罪、違反槍砲彈藥刀械管制
    條例罪、及妨害公務罪）符合中華民國96年罪犯減刑條例之
    規定，為此聲請裁定減刑並定應執行刑等語。
二、按「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之」，中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文
    。是聲請減刑之管轄法院為最後審理事實之法院，苟聲請人
    非向最後審理事實之法院聲請減刑，受理法院自應以無管轄
    權為由予以裁定駁回。
三、經查：本件聲請人於民國 93年6月18日起至同年7月3日止，
    因犯連續轉讓第一級毒品罪，及於91年至92年間，因未經許
    可持有子彈罪，經臺灣彰化地方法院於 94年8月18日，以93
    年度訴字第1735號刑事判決分別判處有期徒刑 1年6月、4月
    確定在案；另聲請人於 93年2月24日，再犯妨害公務罪，經
    臺灣彰化地方法院於93年11月17日，以93年度易字第 850號
    判決判處有期徒刑 6月確定等情，此有臺灣彰化地方法院93
    年度訴字第1735號、 93年度易字第850號刑事判決書，及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。是聲請人所聲請上開
    得以減刑之案件，其最後事實審法院均為臺灣彰化地方法院
    ，揆諸首揭法律規定，本院就此部分聲請減刑之案件自無管
    轄權，聲請人遽向本院就此部分聲請減刑及定應執行刑，於
    法自屬不合，應予駁回。至聲請人另犯違反毒品危害防制條
    例（連續販賣毒品）罪，經本院以96年度上重更(二)字第12號
    判決判處有期徒刑12年之該案件，因所判處之刑度已逾1年6
    月，依中華民國96年罪犯減刑條例第 3條第1項第7款之規定
    ，不符減刑之要件，屬不得聲請減刑之案件，自不能因該案
    件（即96年度上重更(二)字第12號）之最後事實審法院屬於本
    院，即認本院就上開得聲請減刑之案件亦有管轄權，附此敘
    明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
