【裁判字號】    86,上易,73
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  86年度上易字第73號
聲請人即
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  林政德  律師
相對人即
被  上訴人  南投縣草屯鎮公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            張國楨律師
複  代理人  武燕琳律師
上列聲請人因與相對人等間返還土地事件，對於民國87年5月11
日本院86年度上易字第73號所為判決，聲請補充判決，本院裁定
如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
      理  由
一、按聲請補充判決，須訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫
    漏者，法院始應依聲請或依職權以判決補充之，民事訴訟法
    第二百三十三條第一項定有明文。
二、聲請意旨略以：本院八十六年度上易字第七十三號所為判決
    ，其主文第二項所稱「回復原狀」之方法及其程度，脫漏未
    予判決，因而聲請補充判決等語。
三、查，本件聲請人係本於所有權請求，其上訴聲明為「一、原
    判決廢棄。二、被上訴人應將坐落南投縣草屯鎮○○段第八
    五二之三號土地內如附圖Ａ部分所示面積○‧○○九九公頃
    之土地回復原狀及如附圖Ｂ部分所示面積○‧○○○七公頃
    之水泥岸拆除，並將如附圖Ａ、Ｂ部分所示面積共○‧○一
    ○六公頃之土地交還上訴人及其他共有人。三、第一、二審
    訴訟費用由被上訴人負擔。（假執行之聲請已撤回）」（見
    本院第一三三、二十六頁），本院並依聲請人之上訴為其全
    部勝訴判決，並無脫漏情事，而聲請人於本件上訴聲明中並
    無其所稱「回復原狀」之方法及其程度之聲明，是其主張就
    此部分有脫漏判決，顯屬無據，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
均不得抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
