【裁判字號】    96,上訴,557
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         96年度上訴字第557號
上  訴  人
即  被  告  光明環保股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人因廢棄物清理法案件，對於本院中華民國97年5月28
日96年度上訴字第557號所為第二審判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第 2項
    之侵占罪，第 339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第 2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第 376條
    條定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第384條前段亦有明文。
二、本件上訴人即被告光明環保股份有限公司所犯廢棄物清理法
    47條之負責人因執行業務而非法處理廢棄物罪，係專科罰金
    之罪，依上開法律規定，此部分之第二審判決，不得上訴於
    第三審法院。是被告對本院所為之第二審判決，向第三審法
    院上訴，顯不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
