【裁判字號】    97,抗,194
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第194號
抗  告  人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國97年6月18日97
年度抗字第194號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後算，
    刑事訴訟法第406條前段，定有明文。
二、抗告人因聲明異議案件，經本院裁定駁回其抗告，於民國97
    年 6月25日將裁定正本送達於抗告人收受，有附卷之送達證
    書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為
    5日，則自送達裁定之翌日97年6月26日起算，加計在途期間
    日，其抗告期間至97年7月3日即已屆滿。乃抗告人遲至97年
    7月4日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯
    非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受本裁定後5日內向本院提出再抗告書狀，
其未敘述再抗告理由者，並得於提起再抗告後10日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
                              書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
