【裁判字號】    97,上更(一),90
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      97年度上更(一)字第90號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  江燕鴻律師
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國97年7月21日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判、執行，於中華民國97年2月21日執行羈押，於97年5
    月20日屆滿，嗣經第1次延長羈押，至中華民國97年7月20日
    延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國97年7月21日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
