【裁判字號】    96,交簡,3275
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3275號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
                    統一編號：.
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度營偵字第1430號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2行、第3行之「沿臺南縣北門鄉保吉
    宮大廟廣場道路由北往南方向行駛」，應更正為「沿臺南縣
    北門鄉保安宮大廟廣場道路由東往西方向行駛」；第7行之
    「由東向西方向行駛」應更正為「由南向北方向行駛」。並
    於證據並所犯法條欄之證據部分，應補充記載引用「臺南縣
    警察局學甲分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」及本
    院97年4月1日之勘驗筆錄及現場圖外，其餘之犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項後段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    14     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    7    月    14     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
