【裁判字號】    97,消債核,5
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定         97年度消債核字第5號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；前條第1項受請求之金融機構應於
    協商成立之翌日起7日內，將債務清償方案送請金融機構所
    在地之管轄法院審核。消費者債務清理條例第151條第1項及
    第152條第1項前段分別定有明文。又關於更生或清算之程序
    ，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定，訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院。同條例第15條及民事訴訟法第28條亦分
    別定有明文。
二、經查，本件聲請人之主營業所在地均非設於本院管轄區域，
    此有行政院金融監督管理委員會網站查詢資料2紙可稽，本
    院就本件前置協商認可事件，自不具管轄權，又本件最大金
    融機構債權人即聲請人彰化商業銀行股份有限公司之主營業
    所設在臺中市○區○○里○○路○段38號，是本件前置協商
    認可事件依法應由最大金融機構債權人即聲請人彰化銀行股
    份有限公司主營業所在地之法院即臺灣臺中地方法院管轄，
    聲請人向無管轄權之本院所為聲請，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依消費者債務清理條例第15條、第152 條第1 項前段及民事
    訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
              民事第三庭        法  官    張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官    謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
