【裁判字號】    97,簡,2010
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2010號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第7549號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部之行為，科罰
金新台幣萬伍千元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之品行不佳（少年時有竊盜、麻藥之前科）、犯
    罪之動機、手段、所生損害、犯罪後坦承犯行態度，及事後
    （97年6月6日）有到成大醫院看精神科門診並服藥（詳偵卷
    第12頁至第16頁）等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，性騷擾防治法
    第25條第1項，刑法第11條前段、第42條第3項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
性騷擾防治法第25條：
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
