【裁判字號】    97,聲,1302
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1302號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度聲沒字第291號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺南縣警察局佳里分局於民國九十六年
    一月間，查獲被告甲○○違反著作權法之犯行，並扣得如附
    表所示之物，嗣經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十六
    年度偵字第六○四一號為緩起訴處分確定在案，而上開扣案
    物品，為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或二百五十三條之一
    為不起訴或緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告甲○○違反著作權法案件，業經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官以九十六年度偵字第六○四一號緩起訴確定
    在案，有該緩起訴處分書一份在卷可稽，而扣案如附表所示
    之物品，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵
    訊時供承在卷，並有扣押物品清單一件在卷足稽，揆諸前揭
    說明，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許
    ，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附表
┌──┬───────────────┬─────┐
│編號│        物  品  名  稱        │  數  量  │
├──┼───────────────┼─────┤
│ 一 │新高校教師VCD                 │八片      │
├──┼───────────────┼─────┤
│ 二 │信封袋                        │一只      │
└──┴───────────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
