【裁判字號】    97,簡,1993
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1993號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八二七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除以下補充外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄一第三至四列「得手後正欲將之置於其所騎乘之
    機車置物箱內時」之記載，應補充為「得手後步出上開店外
    ，正欲將之放入其停放在同路段二十號旁巷內車號為Ｈ二Ａ
    －七七○號機車置物箱內時」。
  (二)犯罪事實欄一第六至七列「為免其犯行被發現」之記載，應
    補充為「為免其犯行被發現，復另行起意」。
  (三)證據欄應補充記載「被告雖僅於警詢時坦承將未付價金之光
    碟片攜出店外，惟矢口否認竊盜犯行，辯稱略以：光碟片部
    分伊並無竊盜意圖，亦未竊取告訴人筆記本云云。經查，上
    開犯罪事實，業據告訴人於警詢及偵訊時指證綦詳，核與卷
    附監視錄影畫面翻拍照片所顯示情況相符，復有贓物認領保
    管單及車籍查詢基本資料在卷可參，事證明確，被告所辯並
    無可採，其犯行堪以認定，應依法論科。」
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。其於
    竊取光碟為告訴人發覺後，乃應告訴人要求書寫自白書及年
    籍資料於告訴人筆記本，復又行竊告訴人之筆記本，顯係為
    免遭偵辦而另行起意甚明，是被告竊盜光碟片及筆記本之犯
    行，應分論併罰。爰審酌被告前因傷害案件經本院判處拘役
    二十日確定，甫於九十七年三月十八日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表在卷可參，竟又貪圖小利而為本案竊盜
    犯行，已非足取，又為免遭偵辦，再竊取告訴人之筆記本，
    一錯再錯，犯後復矢口否認犯行，欠缺悔改之具體表現；惟
    所竊物品價值尚非甚高，且已返還告訴人，兼衡酌其智識程
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    ，及均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
