【裁判字號】    97,消債更,673
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第673號
債  務  人  甲○○
代  理  人  宋錦武律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並應釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，
    如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  吳俊達
★附件一：（下列事項應補提證明文件）
  (一)請提出：聲請人之『全部』兄弟姊妹之戶籍謄本（記事欄勿
    省略）。
  (二)陳報依法受聲請人扶養之人之姓名，並說明其與聲請人之關
    係，和聲請人每月實際支出之扶養費，若無，亦請釋明之。
    1.請具體列出項目、金額及證明文件（◎按：聲請狀僅記載
      金額，未逐一說明細項，亦未提出完整之證明文件）。
    2.其他兄弟姊妹是否分擔父親及乙○○之生活費？
    3.姊姊乙○○有無他人分擔生活費？
  (三)提出財產清冊及下列證明文件，若無財產或無法取得，亦請
    釋明之【注意：本項均須含債務人本人及父親、母親、姊姊
    乙○○分別列出】：
    1.土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）。
    2.汽車行照影本。
    3.主要往來銀行存摺影本（請影印存摺首頁及顯示最近補摺
      日之數額）
    4.其他財產或投資之證明文件。
  (四)陳報收入及必要支出之數額、原因及種類，並應提出證明文
    件（◎按：聲請狀僅記載金額，未逐一說明細項，亦未提出
    完整之證明文件）。
    1.所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金
      、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府
      補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
      入數額。
    2.所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、
      稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平
      安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
★附件二：（下列事項應為釋明）
  請陳明法院如准許本件更生之聲請，聲請人預定之還款方式或
  計劃。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
