【裁判字號】    97,聲,1299
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1299號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄執行中
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
字第961號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜等案件，經本院判處有期
徒刑七年九月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
民國九十四年七月七日以法矯字第０九七００二二四三五號核准
假釋，而縮短刑期後刑期終了日期為九十八年十月十七日，聲請
於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當
，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第七庭      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
