【裁判字號】    97,急搜,7
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度急搜字第7號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  搜索人  甲○○
上聲請人因受搜索人違反貪污治罪條例案件，於中華民國97年7
月9日實施緊急搜索，本院裁定如下：
    主  文
原搜索應予撤銷。
    理  由
一、按刑事訴訟法第131條第1項規定：「有下列情形之一者，檢
    察官、檢察事務官，司法警察官或司法警察，雖無票，得逕
    行搜索住宅或其他處所：一、因逮捕被告、犯罪嫌疑人或執
    行拘提、羈押者。二、因追躡現行犯或逮捕脫逃人者。三、
    有事實足信為有人在內犯罪而情形急迫者。」第2項規定：
    「檢察官於偵查中有相當理由認為情況急迫，非迅速搜索，
    二十四小時內證據有偽造、變造、湮滅或隱匿之虞者，得逕
    行搜索，或指揮檢察事務官、司法警察官或司法警察執行搜
    索，並層報檢察長。」，如不符合上開規定而逕行搜索，即
    難認為適法，合先敘明。
二、陳報意旨略謂：臺灣臺南地方法院檢察署承辦孫榮顯等貪污
    案件，因原搜索票所載地址遷移至該執行搜索處所，認為情
    況急迫，有立即對甲○○逕行搜索之必要云云。
三、經查：依卷附本院搜索票所載受搜索人為「陳重榮」，縱受
    搜索人陳重榮之住址變更，因情況急迫，而欲對其新住址為
    搜索，受搜索人亦應為陳重榮。然本件之受搜索人卻為「甲
    ○○」，又依扣押物品目錄表記載本件所扣押之電話號碼及
    空白出貨單之所有人∕持有人∕保管人欄記載亦為甲○○，
    則本件搜索與原受搜索人陳重榮之住址變更有何關係呢？故
    本件之逕行搜索顯與上開刑事訴訟法第131條第1、2項所規
    定之要件未合，其逕行搜索應予撤銷，爰依刑事訴訟法第13
    1條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
