【裁判字號】    97,簡,637
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第637號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案在臺灣臺南看守所附設勒戒處所
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽造署押罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，臺南縣警察局善化分局蘇厝派出所之警
詢筆錄偽造之「林哲有」之署押肆枚及犯嫌尿液送驗編號暨年籍
對照表內偽造之「林哲有」之署押壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄二第11行之「總計3枚」應更正為
    「總計5枚」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第21
    7條第1項、第219條、第47條第1項，第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    14     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    7    月    14     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第219條
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
