【裁判字號】    97,訴,647
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第647號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第731號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實倒數第四、五行「施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命各一次」之記載，應更正為「同時施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命一次」（此並經蒞庭
    檢察官當庭更正，見本院卷第四一頁）；另本件查獲被告甲
    ○○之經過，應更正為「嗣於九十六年十二月十九日上午十
    時許，在上址因另案為警緝獲時，向警方主動坦承上開同時
    施用第一、二級毒品之犯行，而願意接受裁判，且警方獲其
    同意採尿送驗結果，亦分呈嗎啡及安非他命、甲基安非他命
    陽性反應。」外，其餘犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司九十六年十二月二十六日出具之濫用
    藥物尿液檢驗報告及尿液代號與真實姓名對照認證單各一件
    （見警卷）。
  (三)法務部調查局九十七年五月二十八日調科壹字第○九七○○
    二一○三○○○號函文一件（見本院卷第三○頁）─甲基安
    非他命可以口服、靜脈注射方式施用，另海洛因與甲基安非
    他命均可溶於水，有可能將二者同時以注射方式施用。
  (四)被告有如上述之經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放之情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
三、論罪科刑：
  (一)按海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例第二條第二項
    第一、二款所明定之第一、二級毒品，不得非法持有、施用
    。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品海洛因罪及同條例第十條第二項之施用第二級毒
    品罪。又被告施用第一、二級毒品前同時持有海洛因、安非
    他命之低度行為，應分別為施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。
  (二)另被告於警詢及偵審中屢次供承係將海洛因、安非他命同時
    摻在一起注射施用等語，卷內又別無旁證，足資證明被告係
    分別施用海洛因及安非他命，自應為有利於被告之認定，則
    被告一次施用毒品之行為，同時觸犯毒品危害防制條例第十
    條第一、二項之施用第一、二級毒品罪名，應依刑法第五十
    五條想像競合犯之規定，從一重論以毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪處斷，併此敘明。
  (三)再查被告有如附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄
    ，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑
    之執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之施用第
    一級毒品罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加
    重其刑。
  (四)又被告於九十六年十二月十九日上午十時許，因另案為警緝
    獲時，係在警方無任何事證得知其涉犯本件同時施用第一、
    二級毒品犯行前，主動向警方坦承其於前一日有上開同時施
    用第一、二級毒品之犯行，而願接受裁判等情，有被告警詢
    筆錄在卷可證（見警卷第二頁），合於自首之要件，爰依刑
    法第六十二條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之。
  (五)爰審酌海洛因、安非他命戕害身心，而被告前因施用毒品經
    送觀察勒戒及強制戒治處分後，猶不思戒絕革除惡習，再為
    本件犯罪，顯未因前所受觀察勒戒、強制戒治等治療處分而
    記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主
    ，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實
    害，兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第五十五條、第四十七條第一項、第六十二條前段，判決
    如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第五庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
