【裁判字號】    97,消債更,678
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第678號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件(一)至(九)所示相
    關證明資料，並釋明如附件(十)至(十四)所示之事項到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7    月     14    日
                  民事第三庭  法    官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月     14    日
                              書 記 官  蘇玟心
附件：
(一)、聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
(二)、財產及收入狀況說明書之財產目錄欄填載方式，為含土地、
    建物、動產（汽機車）、所有銀行及郵局存款（含銀行名稱
    、帳號、迄補正日止之存款數額及所有銀行及郵局存摺影本
    ）、股票、保險單（含以本人、配偶、未成年子女、父母為
    要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）、事
    業投資或其他資產在內之所有財產，請依誠實及信用原則陳
    報財產並載於財產收入狀況說明書之財產目錄欄內，切勿隱
    匿財產，以免受不利益之處分。
(三)、所謂聲請前兩年內收入，係指包括基本薪資、工資、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
    在內之所有收入；聲請人前於97年6 月26日向華南銀行申請
    前置協商不成立，於切結書內記載其每月收入45,000元，職
    業為「墓園整理、草皮種植及維護」，然於97年7 月4 日本
    院聲請狀內卻聲明其每月收入20,000元，職業為「零工」，
    請說明為何所陳前後不一致？若聲請人職業項目為「墓園整
    理、草皮種植及維護」，請提出僱傭契約或相關證明文件、
    說明固定於哪幾處之墓園從事職業、每日報酬數額（檢附聲
    請人及其配偶工作實況、職業工具、墓園整理前後景況4*6
    彩色照片各一張，註明酬勞給付方式並應附證明文件）載於
    財產收入狀況說明書內，切勿為不實之記載，此部分亦請送
    達代收人善盡職業上之注意義務，誤使聲請人因不諳法律誤
    觸刑責。
(四)、所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅
    賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保
    險或其他支出在內之所有「必要」支出數額，非所有支出皆
    得陳報；陳報聲請前兩年內必要支出須詳列各項支出，並提
    出證明文件，非引用政府統計資料概略寫出每月最低生活費
    用9,829元。
(五)、經查聲請人所提出之債權人清冊與財團法人金融聯合徵信中
    心之當事人綜合信用報告內容有所出入，請查明後重新提出
    債權人清冊過院參辦。
(六)、聲請人配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
    各類所得資料清單；聲請人配偶95、96年度之薪資所得證明
    （包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費等）、薪資收入期間
    、勞健險投保資料（包括投保單位及投保金額）。若聲請人
    配偶曾經失業，另並提出失業之時間、原因及情形並提出相
    關文件；若聲請人配偶非無生活自理能力之人，另請釋明為
    何每月須支出9,829元於其配偶。
(七)、聲請人與戊○○、己○○之離婚協議書（內容必須記載有雙
    方議定贍養費之給付方式及數額、子女監護方式及扶養費之
    給付方式及數額及任何特別約定事項），另釋明聲請人為何
    於92年1 月17日，與戊○○結婚1 個月後旋即離婚？離婚之
    實際原因為何？及釋明為何於94年9 月28日，與己○○婚離
    婚？離婚之實際原因為何？及丙○○由有前科並負債之聲請
    人監護之理由何在？
(八)、經查聲請人前因違反槍炮彈藥刀械管制條例案件，經本院以
    95 年 度訴字第283 號刑事判決判處有期徒刑6 月，併科罰
    金50,000元，後於95年7 月12日易科罰金執行完畢；請說明
    聲請人如何支付上述罰金合計185,000 元？並應檢附證明文
    件如借據或貸款契約書。
(九)、請重報聲請人每月「實際支出」於受扶養親屬庚○○、丁○
    ○之扶養費數額、原因及種類。（請參酌其扶養義務人之人
    數比例核實陳報，另釋明己○○分擔庚○○扶養費之比例為
    何）
(十)、請釋明聲請人向華南銀行、國泰世華銀行、大眾銀行信用借
    款之申請日期及貸款用途為何？
(十一)、請釋明聲請人配偶於聲請日前五年內是否從事小規模營業活
    動及其營業統一編號、營業額。
(十二)、請釋明除聲請人外，是否尚有對乙○○負有扶養義務之人（
    如聲請人之兄弟姊妹）？若有，請提出其等人最新戶籍謄本
    （記事欄勿省略）；另釋明乙○○是否領取政府發給之老人
    年金、中低收入戶補助？或其他津貼補助？若有，其期間及
    金額，並應檢附相關證明文件。
(十三)、請釋明所負債務中關於為乙○○擔任保證人而負有保證債務
    之相關證明文件。
(十四)、請釋明聲請人及其配偶於聲請前兩年內有否就不動產或動產
    為有償行為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈
    與、繼承等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得
    或喪失不動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號
    及其取得或出售之對價相關資料（買賣契約）；另釋明聲請
    人及配偶是否曾辦理限定或拋棄繼承，若無，詳為說明於五
    年內是否因繼承而生財產變動。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
