【裁判字號】    97,自,24
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度自字第24號
自  訴  人  甲○○
被      告  財政部金融管理委員會
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文。
二、查本件自訴人甲○○提起自訴，未依前開規定委任律師為自
    訴代理人，經本院於民國九十七年六月十六日裁定命自訴人
    於七日內補正此項欠缺，該裁定書正本已於九十七年六月十
    九日送達於自訴人，有送達證書在卷可稽，惟自訴人迄今仍
    未補正，其自訴程序已違背首開規定，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  黃莉莉
                                    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
