【裁判字號】    97,簡,1938
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1938號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6462號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4行「與姓名年籍不
    詳之男子」部分，更正為「與姓名年籍均不詳之成年男子」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（簡稱聲請書）之
    記載（如附件）：
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如
    主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄法條：
刑法第320條第1項。
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
