【裁判字號】    97,簡,1172
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1172號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第167號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付
款設備取得他人之物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法
由自動付款設備取得他人之物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄行首補充記載「乙○
    ○於民國91、92年間，因犯竊盜罪，經臺灣嘉義地方法院分
    別以91年度簡字第634號、94年度易緝字第4號判處拘役50日
    及罰金2000元在案」；及證據部分補充「臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告於96年6月29日2次提款行為，及次日（96年6月30日）
    之5次提款行為，分別係在密切接近之時間及地點實施，其
    盜領款項之目的同一（為家用），且侵害同一法益，各行為
    之獨立性極為薄弱，依社會一般觀念，在時間差距上，難以
    強行分開，在刑法評價上，應視數個舉動之接續實施，合為
    包括一行為予以評價，為接續犯。
三、爰審酌被告乙○○任意竊取他人財物，及盜領他人存款，顯
    見其所有權歸屬概念甚薄，且迄今尚未賠償被害人甲○○○
    之損失，且盜領現金約18萬餘元，造成被害人損失非輕，惟
    念及於警詢及偵查中始終坦認部分犯行，所偷竊物品價值非
    鉅等情，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、339條之2第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十三庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
