【裁判字號】    97,聲,832
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第832號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三０一七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣萬仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院94年度
    裁全字第5799號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣33
    ,000 元為擔保金，並以本院94年度存字第3017號提存事件
    提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出本院94年度
    裁全字第5799號民事裁定、94年度存字第3017號提存書、相
    對人出具之同意書、印鑑證明各1件為證，復經本院調取本
    院94年度裁全字第5799號假扣押卷、94年度存字第3017號提
    存卷審核結果屬實。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
