【裁判字號】    97,易,1062
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1062號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營偵字第866號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義
    地方法院於民國96年7月23日，以96年度嘉簡字第1154號判
    處有期徒刑2月，並於同年8月16日確定。然仍不知悔改，復
    於97年5月11日或其前96小時內，在不詳地點施用第二級毒
    品安非他命，為警於97年5月11日下午1時15分許，在國道一
    號高速公路南向280公里處查獲，並扣得第二級毒品安非他
    命殘渣袋3包及其所有供施用毒品之器具吸食器1組，經採其
    尿液送驗呈第二級毒品之陽性反應。因認被告涉犯毒品危害
    防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文；又無管轄權之案件，應諭
    知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，復為同法
    第304條所明定。查本件被告設籍於嘉義市東區安寮14鄰吳
    鳳南路365巷27號，且自陳其居住於上址（見被告警詢筆錄
    ），並經本院依職權查詢被告戶籍資料屬實，有個人基本資
    料查詢結果1件在卷可稽；雖被告在上開地點為警查獲持有
    安非他命殘渣袋3包及吸食器，惟該殘渣袋因內含殘渣量不
    足，無法檢驗，有內政部警政署國道公路警局第四警察隊查
    獲涉嫌毒品危害防制條例案件毒品初步鑑驗報告單1份在卷
    可稽（見警卷第14頁），且被告否認有施用第二級毒品之犯
    行，故並無證據證明扣案之殘渣袋與吸食器，與本案起訴之
    被告於民國97年5月11日施用第二級毒品犯行有關，是本件
    被告查獲地雖在臺南巿，但此並非本案犯罪之行為地。
三、綜上，本件被告之住居所、所在地及犯罪地，均非在臺南縣
    、市，自非屬本院管轄區域，檢察官向無管轄權之本院提起
    公訴，揆諸首開說明，自有未合。爰不經言詞辯論，逕為諭
    知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣嘉義地方法院
    。
據上論斷，依刑事訴訟第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十三庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
