【裁判字號】    97,簡,2009
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2009號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八九七八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，乙○○處有期徒刑月、甲○○處有
期徒刑肆月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實應補充「甲○○前於民國九十年間因強盜案件
    ，臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑六年，與其於九十年
    間所犯之毒品危害防制條例經減刑後所處徒刑四月定應執行
    刑為六年三月後，於九十七年一月廿四日因縮刑假釋出監，
    現仍於假釋期間，仍不知警愓。」，其餘犯罪事實及證據，
    則均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○、甲○○二人所為，係犯刑法第三百廿條第一
    項之竊盜罪。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡、行為分擔
    ，均為共同正犯。爰審酌被告二人之素行紀錄，且二人均正
    值壯年，不知以勞力賺取所得卻思不勞而獲之犯罪動機、明
    顯欠缺法治觀念，並其犯罪手段、目的，其等所竊取之Ｈ型
    鋼二支巿價共約新台幣二萬三千元，及犯後均坦承犯行，且
    所竊財物已由被害人具領，尚知悔悟等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又檢察官固對被告二人均求處有期徒刑五月，惟本院衡以
    上開犯罪情節、被害人所受損害、對社會秩序之危害程度，
    認科處被告二人上開刑罰應已足夠示懲，故認檢察官上開求
    處之刑罰尚屬過重，附此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第廿八條、第三百廿條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
