【裁判字號】    97,訴,348
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第348號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            戊○○
                        弄36.
            己○○
                        號
            庚○○
                        號
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年6月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬仟玖佰玖拾捌元，及自民
國九十四年七月十八日起至清償日止，按週年利率百分之八計算
之利息，暨自民國九十四年八月十九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利息百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人陳新正於民國92年8月18日邀同被告
    甲○○之夫、被告戊○○、陳坤銘、庚○○之父楊進財為連
    帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）20萬元及80萬元，約
    定借款期間均自92年8月18日起至97年8月18日止，依年息百
    分之7.375計算，由訴外人陳新正負擔其中年息百分之3部分
    ，並依年金法按月平均攤還本息。倘有逾期償還本金、利息
    或本息時，除按約定利率計付遲延利息外，並按借款總餘額
    自應償付日起，逾期在6個月以內部分，按約定利率百分之
    10 ，逾期超過6個月部分，按約定利率百分之20計收違約金
    。詎訴外人陳新正自94年7月17日起即未按期清償，尚欠本
    金633, 998元及利息、違約金，被告甲○○之夫、被告戊○
    ○、陳坤銘、庚○○之父楊進財已於94年6月17日死亡，被
    告為其第一順位法定繼承人，均未於法定期間辦理拋棄繼承
    ，爰依據消費借貸、連帶保證契約及繼承之法律關係，請求
    被告連帶給付如上所述之本金、利息及違約金。並聲明：求
    為判決如主文第1項所示。
三、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。被告戊○○、陳坤銘、庚○○則以：楊進財生
    前均未與被告戊○○、陳坤銘、庚○○同住，故被告戊○○
    、陳坤銘、庚○○均不知其父楊進財生前有擔任他人借款連
    帶保證人之事，故未於楊進財死亡後辦理拋棄繼承，惟楊進
    財生前患有老人痴呆症，精神狀態不穩定，原告顯未詳實徵
    信，況本件借據及授信約定書「楊進財」之簽名字跡，與楊
    進財生前字跡不符，應係他人冒用楊進財之名義等語，資為
    抗辯，並聲明：駁回原告之訴等語。
四、本院得心證之理由：
  (一)原告主張之上開事實，業據提出與其陳述相符之借據、授信
    約定書各2份、撥款傳票4紙為證，並據證人即原告負責本件
    貸款業務丙○○於本院審理中到庭陳明：我於92年間任職陽
    信銀行中華分行負擔放款業務，本件借款由我負責對保，我
    承辦多件放款業務，且已事隔5年，現在無法明確詳記本件
    對保情形，但我辦理對保時一定會核對對保人之身分證正本
    ，審核身分證照片與本人是否相符，也會詢問與身分證號碼
    相關問題，對保地點有時在銀行，有時與客戶約在外面，以
    客戶方便為準，對保人之地址我會幫忙填寫，但對保人之姓
    名則由其本人親自填寫，本件借據及授信約定書上之楊進財
    地址是我代為填寫等語（見本院卷第58頁），又經本院以肉
    眼比對被告楊進財生前於92年10月6日在原告開立帳戶時留
    存之存摺存款印鑑卡上所為「楊進財」簽名（見本院卷第85
    頁），核與本件借據及授信約定其上「楊進財」之簽名（見
    本院卷第5、8、11、12頁）結果，二者之字形、勾勒、筆韻
    均相符合，顯係出於同一人之字跡無誤，堪信本件借據、授
    信約定書其上「楊進財」之簽名，應係出於楊進財本人之字
    跡，被告戊○○、陳坤銘、庚○○否認本件借據及授信約定
    書「楊進財」之簽名之真正，洵屬無據，要非可採。
  (二)按「繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承
    人財產上之一切權利、義務。但權利、義務專屬於被繼承人
    本身者，不在此限。」民法第1148條定有明文。楊進財已於
    94年6月17日死亡，被告均為楊進財第一順位法定繼承人，
    均未於法定期間辦理拋棄繼承等情，此有楊進財繼承系統表
    （見本院卷第14頁）、本院96年6月5日96南院雅字第096002
    3901號函附卷可參（見本院卷第13頁）附卷可憑，且為被告
    戊○○、陳坤銘、庚○○所不爭執。訴外人陳新正邀同楊進
    財為連帶保證人，與原告成立借款契約，並積欠如訴之聲明
    所示之金額、利息及違約金，已如上述，被告為本件借款連
    帶保證人楊進財之繼承人，依上開民法規定，自應負連帶清
    償責任。
五、綜上各情，原告依據消費借貸、連帶保證契約及繼承之法律
    關係，請求被告應連帶給付原告633,998元，及自94年7月18
    日起至清償日止，按週年利率百分3計算之利息，暨自94年8
    月19日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利息百
    分之10，逾期超過6個月者，按上開利息百分之20計算之利
    息，為有理由，應予准許。
六、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；共同
    訴訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟費用，
    分別為民事訴訟法第87條第1項、第85條第2項所明定，經核
    本件訴訟費用額為6,940元（即第一審裁判費6,940元、提解
    被告己○○費用2,000元、證人旅費500元、公示送達登報費
    1,500元，合計10,940元），被告既受敗訴判決，應由被告
    連帶負擔，爰依民事訴訟法第87條第1項，確定如主文第2項
    所示。
七、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第三庭    法  官    張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官    謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
