【裁判字號】    97,訴,11
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度訴字第11號
上訴人即被告   乙○○
               丙  ○
兼前二人共同
訴訟代理人     甲○○
前上訴人就本院於民國97年6月4日所為其與被上訴人新光人壽保
險股份有限公司間請求清償借款事件之判決提起上訴，惟查本事
件訴訟標的金額為新台幣捌拾柒萬伍仟捌佰柒拾捌元，應徵第二
審裁判費新台幣壹萬肆仟參佰柒拾元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定送達後10日
內繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
