【裁判字號】    97,簡,1951
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1951號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號(另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度營偵字第三五○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列補充外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄一應補充被告甲○○構成累犯之刑案前科：「甲
    ○○前於民國九十四年間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方法
    院判處有期徒刑三月確定，於九十五年十月十七日易科罰金
    執行完畢。」
  (二)第七列「變賣供己花用」之記載，應補充為「變賣得款新臺
    幣二千四百元供己花用」。
  (三)證據欄應增列「證人洪瑞家警詢時之陳述」、「證人謝金水
    之舊貨回收廠收受物品登記表影本」、「車輛車牌失竊作業
    新增車輛認可資料」及「臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
