【裁判字號】    97,易,826
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第826號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
三三五六號），本院判決如下：
        主  文
丙○○、戊○○犯刑法第三百二十一條第一項第三款、第四款之
加重竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑柒月。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除犯罪事實欄第六行「復與甲○
    ○、乙○○」之記載應補充為「復與甲○○、乙○○（後二
    人另行審結）」、第十三行「鐵門及鐵窗一批」之記載應補
    充為「鐵門一扇、鐵窗三面」等語外，其餘均引用起訴書所
    載（如附件）。
二、本件被告二人所犯刑法第三百二十一條第一項之罪，為死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，亦非
    屬高等法院管轄之第一審案件，其於準備程序進行中，先就
    被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並
    聽取檢察官之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項、第二百七十三條之二等規定，由本院裁定進行簡式審
    判程序，且不受同法關於證據能力認定規定及調查方式之限
    制，合先敘明。
三、認罪科刑
  (一)核被告二人所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款、
    第四款之結夥三人以上攜帶兇器加重竊盜罪。
  (二)其次，被告二人有起訴書犯罪事實欄一所載之前科紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各一件在卷可按，其等受有期徒刑執行
    完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    各應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告二人之素行、智識程度、生活狀況、犯罪動機、
    手段、主從關係、參與程度、所得利益以及犯後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三
    百二十一條第一項第三款、第四款、第四十七條第一項之規
    定，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。
六、被告甲○○、乙○○部分另行審結。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
