【裁判字號】    97,易,672
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度易字第672號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
                      之3號
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳仟元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌竊盜案件，經依檢察官
    指定保證金新臺幣（下同）2千元，繳納現金後，予以停止
    被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，傳拘無著，有屏東縣政府警察局東港分局
    拘提報告書及臺灣高雄地方法院檢察署97年7月9日雄檢惟藏
    97助732字第48191號函可稽，自應將具保人原繳納之上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
