【裁判字號】    97,交聲,37
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第37號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國97年1月9日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    所有車牌號碼ＳＬ－五一六八號自小客車，於民國九十六年
    九月二十六日十四時四十五分，由莊進生駕駛在台南市○○
    路與林森路口，因有車輛業經報廢仍行駛道路（九十四年四
    月十二日報廢）之違規，經警當場開單舉發後，再由原處分
    機關即交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站以違規事實
    明確，依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第十二條
    第一項第九款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）三千
    六百元，車輛沒入。
二、本件異議意旨略以：異議人所有之上開自小客車委託廖先生
    於九十四年報廢，惟因莊進生另以一萬二千元購買該車車體
    並予行駛，應處罰駕駛人莊進生，為此聲明異議等語。
三、經查：
（一）異議人於舉發單所載之違規時間，固係該違規車輛所登記
      之車主，惟異議人上揭車輛業於九十四年四月間報廢後出
      售予案外人即本件違規駕駛人莊進生乙節，除據異議人於
      聲明異議狀中陳述外，駕駛人莊進生亦於九十七年六月二
      十三日警詢時證稱：「（南市警交字第S00000000號舉發
      交通管理事件通知單所示之違規行為，駕駛人是否為你本
      人？）是我本人。」、「（你於九十四年四月間有無透過
      廖永昌向甲○○購買ＳＬ－五一六八號自小客車報廢車體
      ？）有。」、「（你以何價格向甲○○購買ＳＬ－五一六
      八號自小客車？）約新台幣一萬七千元。」等語，有台南
      縣警察局永康分局九十七年六二十四日南縣永警五字第０
      九七００一二八七三號函附訪談筆錄在卷可稽，另本件違
      規舉發通知單並經莊進生親自簽名收受等情，亦有卷附台
      南市警察局南市警交字第S00000000號舉發違反道路交通
      管理事件通知單可佐，從而，上揭自小客車於九十六年九
      月二十六日十四時四十五分許違規當時，確屬莊進生所有
      ，異議人非本件違規自小客車之實際所有人甚明。
（二）按違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處
      罰，行政罰法第七條第一項定有明文。又按報廢登記之汽
      車仍行駛，係處罰汽車所有人，此觀處罰條例第十二條第
      一項第九款規定自明。異議人既非本件違規車輛之實際所
      有人，本件違規行為發生之時，異議人對上開自小客車已
      無任何管領能力亦無管領之事實，且非舉發單所載之汽車
      駕駛人，對本件之交通違規自無任何故意、過失可言，自
      不得對此類登記名義上之汽車所有人加以處罰。
（三）雖有實務見解認為處罰條例中所稱之「汽車所有人」，如
      在該車輛正常登記使用中，原則上應即指車籍資料上所登
      記之車主而言，尚非指該車在民法上之真正所有權人。惟
      查，處罰條例並無車籍資料上所登記之車主即係汽車所
      有權人之明文，亦無排除民法動產取得所有權要件之規定
      ，況處罰條例第八十五條規定「本條例之處罰，其為吊扣
      或吊銷車輛牌照者，不因處分後該車輛所有權移轉、質押
      、租賃他人或租賃關係終止而免於執行」，足見處罰條例
      就車籍上登記之所有人與實際所有權人仍有區分甚明。
      目前交通違規舉發通知單及監理單位裁決書為符合行政程
      序法合法有效之送達，亦未以車籍登記之住址供作唯一認
      定住居所之標準，一般仍係以民法住居所概念認定（內政
      部警政署交通組九十四年二月十四日電子信箱函文參照）
      ，苟一以車籍資料上所登記之車主認定汽車所有人，而排
      除民法所有權變動之適用，另則排除車籍登記住址為認定
      住居所之唯一標準，仍以民法之規定認定住居所，歧異適
      用，尚非妥適。汽車過戶應依道路交通安全規則第二十
      二條辦理，苟實際已過戶，未依法辦理過戶，亦僅依處罰
      條例第十六條第一項第一款規定處罰汽車所有人新台幣九
      百元以上一千八百元下罰鍰，並無過戶不生效力之規定。
      故處罰條例稱「汽車所有人」並非專指車籍資料所登記之
      車主，車籍資料僅係監理機關對於車輛管理之行政登記事
      項，車籍資料上車主名稱登記，雖可據以作為該車所有人
      之判斷依據，然該車籍資料所登記之車主，並非當然即為
      民法上之真正所有權人。
（四）綜上，異議人已非上開違規車輛之實際所有人，且該等違
      規情事顯非可歸責於異議人，則原處分機關猶以該車輛登
      記情形，對異議人為前開裁罰，容有未洽，是異議人執此
      指摘原裁決處分不當，經核亦屬有理。應由本院將原處分
      撤銷，另為異議人不罰之諭知，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
