【裁判字號】    97,簡,1897
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1897號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8247號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第二項之業務侵占罪
    。爰審酌被告曾因公共危險罪，經高雄地方法院判處有期徒
    刑三月減為一月又十五日，並於96年11月2日執行完畢，但
    未構成累犯，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一紙在卷可按，素行
    尚可，並考量本件被告係因支應其母之醫藥費，一時心急，
    才罹於本罪，金額不多，僅新台幣八萬餘元，兼衡其等之智
    識程度、所生損害、犯後態度良好坦承犯行，暨已與被害人
    達成和解及返還侵占款項，告訴人已表示不追究被告責任，
    此有撤回狀一紙附卷可稽，檢察官請求判處有期徒刑八月，
    緩刑二年等一切情狀，本院審酌案情及上揭情狀，認本件因
    有公共危險之前科無法宣告被告緩刑，判處有期徒刑八月則
    嫌過重，爰依刑法第五十九條減輕其刑，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十六條第二項、第四十一條第一項前
    段、第五十九條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
