【裁判字號】    97,簡,2000
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2000號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3769號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於：(一)犯罪事實欄
    第1行「甲○○前有多次竊盜前科」變更為「甲○○自民國
    90年至96年間，每年均有竊盜犯行【竊取他人置物箱內之物
    品】，先後經；臺灣臺中地方法院以90年度中簡字第1942
    號判處拘役59日、以91年度中簡字第1319號判處有期徒刑3
    月；臺灣高雄地方法院以92年度簡上字第617號判處有期
    徒刑4月、以94年度簡字第4117號判處有期徒刑5月、以95年
    度簡字第2156號判處有期徒刑4月【此部分構成累犯】；
    本院以97年度簡字第119號分別判處拘役50日、30日、30日
    ，並定應執行刑拘役59日確定在案【此部分現正執行中】；
    (二)犯罪事實欄第5行「97年2月25日8時許」部分補充為「97
    年2月25日上午8時許」；(三)犯罪事實欄第8行「．．．未遂
    」之後補充「並扣得甲○○所有供本件竊盜所用之鑰匙1把
    」；(四)證據欄補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺
    中地方法院90年度中簡字第1942號刑事簡易判決書、臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官91年度偵字第12205號聲請簡易判
    決處刑書、臺灣高雄地方法院92年度簡上字第617號、94年
    度簡字第4117號、95年度簡字第2156號刑事簡易判決書、本
    院97年度簡字第119號刑事簡易判決書各1份」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜
    未遂罪。被告已著手竊盜犯行而不遂，應按刑法第25條第2
    項，按既遂犯之刑減輕其刑。被告有如聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其係於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定，加重其刑，並就為未遂部分依法先
    加後減之。
三、爰審酌被告甲○○雖於犯後能坦承犯行，且未竊得物品即為
    警查獲，故被害人並未造成任何損失，然其素行不佳，自90
    年至96年間，有多次竊盜犯行，一再經法院判處罪刑在案，
    仍不知悔改，僅因缺款花用而思不勞而獲，見他人機車停放
    路旁即心起貪念，而竊取他人放置機車內財物，顯然缺乏他
    人所有物權概念，且可認短期拘役自由刑難以收警惕之效，
    及其犯罪之手段、其智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案鑰匙1把為甲○○所有供本件竊盜犯行所用之物，應依
    刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第25
    條第2項、第47條第1項、第320條第1項、第3項、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案所犯法條
刑法第320條第1項、第3項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
