【裁判字號】    97,易,1134
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1134號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度調偵字第一七五號），本院認不得以簡易判決處刑，適
用通常訴訟程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十六年五
    月二日上午七時五十分許，騎乘車牌號碼ＮＩＬ－一七六號
    重型機車，於臺南市○區○○路與育德一街交岔口暫停欲自
    育德一街由南向北方向起駛穿越道路時，理應注意左右來車
    ，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，而貿
    然前行，適同一時地，被告甲○○騎乘車牌號碼ＮＬＫ－六
    三五號重型機車，沿北成路由西向東駛至，亦應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟未注意車前狀況且未減速慢行，而貿然前行
    ，雙方遂發生碰撞，致被告乙○○受有右肩肌腱斷裂之傷害
    ；被告甲○○受有左肩部挫傷、右下肢擦傷及頭部外傷之傷
    害。因認被告二人均涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件被告乙○○及甲○○互告對方過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告二人均係觸犯刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，
    須告訴乃論。現因被告二人調解成立而均撤回告訴，有本院
    調解筆錄及被告二人之刑事撤回告訴狀在卷可憑，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
