【裁判字號】    97,交訴,14
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度交訴字第14號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      之3號
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國97年3月25日所
為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」
    、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正。」刑事訴訟法第361
    條、第362條分別定有明文。
二、經查：本件上訴人係於民國（下同）97年4月9日提起上訴，
    因其未提出具體之上訴理由，經本院於97年5月21日命其於5
    日內提出，惟其於97年6月16日收受本院上開補正之裁定後
    ，迄今尚未提出具體之上訴理由，其上訴即屬違背法律上之
    程式，依前開規定，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                       交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
