【裁判字號】    97,訴,609
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第609號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第4688號），及同署就被告丁○○部分移送併辦（97年度偵字第
6073號），被告等就被訴事實均為有罪之陳述，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，卷附金寶成銀樓簽帳單（
含影本）上所偽造之「乙○○」簽名壹枚（含複寫部分）沒收。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
緩刑貳年，卷附金寶成銀樓簽帳單（含影本）上所偽造之「乙○
○」簽名壹枚（含複寫部分）沒收。
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。卷附金寶成銀樓簽帳單
（含影本）上所偽造之「乙○○」簽名壹枚（含複寫部分）沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用附件檢察官起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告丁○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)被告甲○○於警詢、偵查中之部分自白，及於本院審理中之
    全部自白。
  (三)證人乙○○於警詢之證述。
  (四)證人蔡弘仁於警詢之證述。
  (五)證人謝誌銘於警詢之證述。
  (六)證人即同案被告丁○○於警詢之證述及偵查中之結證（證明
    被告甲○○之本案犯罪事實）。
  (七)證人即同案被告甲○○於警詢之證述及偵查中之結證（證明
    被告丁○○之本案犯罪事實）。
  (八)乙○○出具之贓物認領保管單一件。
  (九)金寶成銀樓簽帳單影本一件。
  (十)金飾買入登記簿影本一件。
  (十一)中國信託商業銀行信用卡冒刷受害明細一件。
  (十二)信用卡照片二張及冒刷所得之金飾照片二張。
三、論罪科刑：
  (一)被告丁○○竊盜被害人乙○○之信用卡得手部分，係犯刑法
    第三百二十條第一項之普通竊盜既遂罪。被告丁○○與被告
    甲○○二人共同持該信用卡，冒用被害人乙○○之名義，偽
    簽「乙○○」之簽名於該信用卡消費簽帳單上，偽以表示係
    信用卡持卡人乙○○消費，而同意依信用卡契約之條款付款
    ，該信用卡消費簽帳單應具有私文書之性質，則被告二人偽
    造「乙○○」名義之簽帳單，持向不知情之金寶成銀樓負責
    人蔡弘仁購買金飾，致蔡弘仁誤認係該信用卡持卡人乙○○
    本人刷卡消費，遂交付價值二萬三千元之金飾部分，均係犯
    刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪及同法
    第三百三十九條第一項之詐欺取財既遂罪。又被告二人偽造
    「乙○○」署押之行為，為偽造信用卡消費簽帳單（私文書
    ）之部分行為；偽造後復持以行使，偽造私文書之低度行為
    為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
  (二)被告二人就上開行使偽造私文書與詐欺取財犯行，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。又渠二人所犯前揭二
    罪，係一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    五十五條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。另被告
    丁○○所犯上開竊盜及行使偽造私文書二罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。
  (三)檢察官以九十七年度偵字第六○七三號移送本院併辦部分，
    與本案被告丁○○所涉犯罪事實相同，為事實上同一之案件
    ，本院自得一併審理。至被告甲○○明知上開信用卡為來路
    不明之贓物，竟仍予收受之行為，應另涉犯收受贓物罪嫌，
    惟此部分犯行，並未據檢察官起訴（因起訴書未載明被告甲
    ○○收受贓物之犯罪事實），本院自不得就此部分一併審理
    ，應由檢察官另行偵辦，附此敘明。
  (四)爰審酌被告二人之素行、動機、目的竟僅因為圖謀一己之私
    利，不思以正當手段賺取財物，冒用他人名義盜刷信用卡，
    將所應支付之消費款項轉由他人承擔，提高金融機構授信風
    險，足生損害於信用卡交易之安全及被冒名人之利益，所生
    危害非輕，惟渠二人所詐取之財物及現金僅二萬多元，事後
    又已全部還款，並與被害人張玉珍及中國信託商業銀行達成
    民事上調解，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別
    量處被告二人如主文第一、二項所示之刑，被告丁○○所犯
    竊盜罪及行使偽造私文書罪所處之刑，並定其應執行之刑，
    且一併諭知如易科罰金之折算標準。
  (五)末查，被告二人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可按，因一時貪圖小利致
    罹刑典，事後已將所詐得之款項全部歸還被害人中國信託商
    業銀行，獲得被害人乙○○與被害人中國信託商業銀行之原
    諒，而與被害人等達成民事上調解，有該調解筆錄附卷可按
    （見本院卷第四四至四五頁），足認被告二人有悔改之意，
    渠二人經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，均併予宣告緩刑二年，用啟自新。
  (六)又被告二人持該信用卡刷卡消費之消費簽帳單（含影本）上
    偽造之「乙○○」署押（含複寫部分）一枚，應依刑法第二
    百十九條規定沒收，至上開簽帳單因被告二人已提出行使，
    自非被告二人所有，無庸宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十條第一項、第二十八條、第三百三十九條第一
    項、第二百十六條、第二百十條、第二百十九條、第五十五
    條、第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
