【裁判字號】    97,消債更,709
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第709號
聲請人即
債  務  人  甲○○
                        巷4號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年     7    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官  陳淑芬
附件一：
（一）聲請人97年5 月13日起迄今任職於小朋友國際股份有限公
      司之薪資所得證明。
（二）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月支出租金新臺
      幣（下同）6,000元、膳食費6,500元、交通費700 元、雜
      支1,000元，請提出相關雜項支出之證明文件。
附件二：
（一）聲請人應釋明有無強制執行、訴訟案件正繫屬於法院，如
      有，應釋明繫屬法院及案號。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
