【裁判字號】    97,訴,1145
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1145號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一二九六號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經裁定送強制
    戒治，於民國九十年一月十六日停止戒治併付保護管束，嗣
    於九十年七月三十一日保護管束期滿而經不起訴處分確定。
    嗣甲○○另於九十四年間因施用第一級毒品案件，又經法院
    判處有期徒刑七月確定，甫於九十五年五月十三日執行完畢
    。詎其猶未戒除毒癮，又於九十七年五月十三日上午六時許
    ，在其位於高雄市○○區○○路59號之居所內，施用第一級
    毒品海洛因一次；另於九十七年五月十四日凌晨二時五十分
    由警方採尿人員對之採尿送驗前回溯九十六小時內之某時，
    在不詳處所，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於九十七年
    五月十三日晚上十一時五十分許，與其表弟佘瑞騰共乘車號
    1399-WT號自小客車，途經台南巿北區○○路○段304號前為
    警查獲，當場在甲○○身上扣得內含第一級毒品海洛因殘渣
    之注射針筒一支，並於同月十四日凌晨二時五十分許，經警
    採尿送驗呈嗎啡及安非他命陽性反應，而查獲上情，因認被
    告涉犯毒品危害防制條例第十條第一、二項之施用第一級毒
    品罪嫌及施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文；又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，復為同
    法第三百零四條所明定。查本件被告設籍於彰化縣永靖鄉○
    ○村○○路536號，且自陳其居住於高雄市○○區○○路59
    號此據被告供述在卷（見被告警詢筆錄及偵訊筆錄），並經
    本院依職權查詢被告戶籍資料屬實，有個人基本資料查詢結
    果一件在卷可稽；又被告施用第一、二級毒品之地點係在高
    雄巿居住處，亦據被告於偵查中供明在卷（見偵查卷第廿六
    頁）；另被告雖在上開地點為警查獲其持有上開內含第一級
    毒品海洛因殘渣之注射針筒一支之犯行，惟供承該注射針筒
    係前一天（即五月十三日）晚上十一時許在八號公路橋下海
    寮附近買的，伊在台南地區沒有施用毒品，該注射針筒是正
    準備要使用等語（見偵查卷第十頁、第廿七頁），足認該扣
    案之注射針筒是被告預備供另次施用之用，與本案起訴之被
    告於九十七年五月十三日上午六時施用第一級毒品犯行無關
    ，是則本件被告查獲地雖在臺南巿，但此並非本案犯罪之行
    為地，而係被告另件持有海洛因犯行之犯罪地。綜上，本件
    被告之住居所、所在地及犯罪地，均非在臺南縣、市，自非
    屬本院管轄區域，檢察官疏未注意，向無管轄權之本院提起
    公訴，揆諸首開說明，自有未合。爰不經言詞辯論，逕為諭
    知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣彰化地方法院
    。
據上論斷，依刑事訴訟第三百零四條、第三百零七條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  沈揚仁
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
