【裁判字號】    96,訴,1077
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    確認會議無效及主委資格
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1077號
上  訴  人  台南長億城管理委員會Ｆ區分會
法定代理人  丙○○
被  上訴人  乙○○
                        8
            甲○○
                        27
上列當事人間請求確認會議無效及主委資格事件，上訴人對於民
國97年5月16日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年6月13日裁定，限令於送達後7日內補正，此項裁定已於
    97年6月17日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今
    仍未補正，有本院民事科查詢簡答表可參，其上訴自非合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
