【裁判字號】    97,簡,1977
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1977號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7992號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分除「施閩竣」應更正為「乙○○」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零六條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述具體理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條文：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
