【裁判字號】    97,交簡,1684
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1684號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度營偵字第九八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除犯罪事實欄第七列「嗣同日23時33分許
    」之記載應更正為「嗣同日22時33分許」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑罰裁量：本院審酌被告於九十四年間，因相同罪名之犯行
    ，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，於
    九十五年四月二十四日緩起訴處分期滿，有臺灣臺南地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，竟再為本件犯行，其呼氣所含酒精濃度高達每
    公升一點零一毫克，不僅未見悔意，且枉顧大眾行車及交通
    安全，所幸並未肇事，且其坦承酒後駕車之事實，兼衡其僅
    騎乘機車，及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
