【裁判字號】    97,聲,806
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第806號
聲  請  人  中華石油股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        2
上列當事人間97年度存字第821號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年度存字第八二一號提存事件，聲請人所提存第
一商業銀行無記名可轉讓定期存單新台幣壹佰萬元二紙（存單號
碼ＨＡ五六七一六七、ＨＡ五六七一五九），合計新台幣貳佰萬
元，准予變換提存同額之第一商業銀行無記名可轉讓定期存單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第
    105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：中華石油股份有限公司依本院97年度裁
    全字第360號民事裁定，為擔保假扣押，曾提存第一商業銀
    行可轉讓定期存單新台幣（下同）100萬元2紙（存單號碼
    HA567167、HA567159），合計200萬元，並以本院97年度存
    字第821號提存在案。今聲請以同額第一商業銀行無記名可
    轉讓定期存單變換提存物，並准予取回原提存物等語。
三、聲請人之上開主張，業據其提出本院97年度裁全字第360號
    民事裁定、97年度存字第821號提存書為證，並經本院依職
    權調取上開假扣押卷宗、提存卷宗查證屬實，核與法律規定
    相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
