【裁判字號】    97,訴,857
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第857號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1019號），本院本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案之海
洛因柒包（合計驗餘淨重貳點零壹公克）沒收銷燬之，扣案之上
開毒品外包裝袋柒只（合計重貳點伍肆公克）、殘渣袋貳拾貳小
包、夾鏈袋貳包、分裝杓參支、分裝盒壹組、注射針筒陸支、電
子磅秤貳組均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月
，扣案之吸食器捌個沒收。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之海
洛因柒包（合計驗餘淨重貳點零壹公克）沒收銷燬之，扣案之上
開毒品外包裝袋柒只（合計重貳點伍肆公克）、殘渣袋貳拾貳小
包、夾鏈袋貳包、分裝杓參支、分裝盒壹組、注射針筒陸支、電
子磅秤貳組、吸食器捌個均沒收。
    事實及理由
一、本件除扣案海洛因毒品外包裝袋柒只（合計重貳點伍肆公克
    ）、殘渣袋貳拾貳小包、夾鏈袋貳包、分裝杓參支、分裝盒
    壹組、注射針筒陸支、電子磅秤貳組，均係被告所有供持有
    或施用海洛因所用之物，扣案之吸食器八個，係被告所有供
    施用安非他命所用之物，及被告曾於民國八十九年間，因施
    用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第六四六號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十九年六月
    二十三日釋放出所；復於九十三年間，因施用第一、二級毒
    品案件，經本院以九十三年度訴字第七一九號判處應執行有
    期徒刑一年四月確定，於九十四年十月十八日假釋出監；再
    於九十五年間，因竊盜及施用第一、二級毒品案件，經本院
    分別以九十五年度易字第三八○號判處有期徒刑十月及以九
    十五年度訴字第一○二○號判處應執行有期徒刑一年三月確
    定後，本院復以九十五年度聲字第一六二○號裁定應執行有
    期徒刑二年確定，先執行前揭假釋經撤銷後應執行之殘刑完
    畢，再接續執行上開所定應執行刑，嗣經本院以九十六年度
    聲減字第四五七號裁定上開應執行二年有期徒刑減為有期徒
    刑一年確定，於九十六年七月十六日執行完畢出監，有台灣
    高等法院被告全國前案紀錄表一份附卷可按，其於五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，係累犯，及本件並有法務部
    調查局濫用藥物實驗室鑑定書及被告於審理中之自白可資為
    證，均應予補充外，其餘之犯罪事實、證據引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、本件被告施用毒品之犯罪時間，雖在上開觀察、勒戒執行完
    畢後5年後，然被告於上開觀察、勒戒執行完畢後後5年內，
    既曾再上開施用毒品犯罪被判刑確定在案，已如前述，則被
    告本件施用毒品犯行，本院自仍得審究（最高法院95年第7
    次刑事庭會議決議意旨參照），併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第38
    條第1項第2款、第51條第5款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
