【裁判字號】    97,簡,1961
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1961號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
營偵字第893號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單貳張、賭資新臺
幣壹仟伍佰元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    普通賭博罪與同法第二百六十八條前段意圖營利供給賭博場
    所罪及同法第二百六十八條後段意圖營利聚眾賭博罪，而其
    自民國九十七年五月間某日起至被查獲時止，持續在同一地
    點賭博財物、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之行為態樣
    ，本質上乃基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地反覆
    、持續實行該複次之賭博行為，依社會通念於客觀上具有一
    個反覆、延續實行之特徵，應評價為包括一罪之集合犯，應
    論以一罪。又其以一行為同時觸犯普通賭博罪、意圖營利供
    給賭博場所罪及聚眾賭博罪等三罪名，為想像競合犯，依刑
    法第五十五條之規定，應依情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    論處。另被告乙○○所為係犯刑法第二百六十六條第一項前
    段之普通賭博罪。
  (二)爰審酌被告二人均無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可憑，素行尚可，兼衡被告甲○○經營
    六合彩賭博，供人簽賭財物，並與之對賭，經營期間獲取不
    法利益非微，嚴重影響正常之社會經濟活動，使人趨於怠惰
    ，而被告乙○○則係賭客，簽賭金額非鉅，暨參酌其等之智
    識程度、犯罪動機、手段、所生危害、所得利益、犯罪情節
    及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並就有期徒刑及罰金部分各諭知易科罰金、易服勞役
    之折算標準。
  (三)末查扣案之六合彩簽單貳張、賭資新臺幣壹仟伍佰元係被告
    甲○○所有之物，有扣案物品清單足稽，且依序係供本案犯
    罪之用及犯罪所得之物，應依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、
    第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項前段、第三十
    八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
