【裁判字號】    97,訴,39
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度訴字第39號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人林宜靜
上列被告因聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因殺人未遂等案件經本院審理，業經辯
    論終結，請求准予具保，理由如下：被告有固定住居所，將
    隨傳隨到，絕無逃亡之虞；本件案情已明朗，無湮滅、偽造
    、變造證據或串供之虞；為取得被害人之諒解，降低被害人
    之傷害，與被害人協調，有必要具保，以期能與被害人達成
    賠償之事宜等語。
二、經查：
(一)、本院前以聲請人即被告涉嫌觸殺人未遂等罪嫌重大，且有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押之必要
    ，於97年1月20日將其收押，並分別於97年4月20日、6月20
    日各延長羈押2月在案。
(二)、經本院開庭審理後，綜合全案卷證，認被告涉刑法第271條
    第3項、第1項最輕本刑5年以上有期徒刑重罪之犯罪嫌重大
    ，非予羈押，顯難進行審判程序。依本案之性質，仍有羈押
    之必要，不能因具保而消滅，聲請人即被告以已無繼續羈押
    之必要為由，聲請具保停止羈押，尚無理由，自應駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳振謙
                                    法  官  卓穎毓
                                    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
