【裁判字號】    97,補,239
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    確認會議決議無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第239號
原      告  甲○○
上列原告與被告御品佳園社區管理委員會間請求確認會議決議無
效事件，原告起訴未據繳納裁判費，經查：
（一）按民事訴訟裁判費之徵收，應區別其屬財產權而起訴者，
      抑非因財產權而起訴者，分別核定徵收之，觀之民事訴訟
      法第77條之13及第77條之14之規定自明。本件原告起訴請
      求之訴訟標的為確認被告之區分所有權人第1次、第2次及
      第3次會議決議無效（原告訴之聲明另贅載撤銷上開3次會
      議決議），而其請求之權利乃基區分所有權人而生，應屬
      財產權之範圍，故本件原告應係因財產權而起訴，自應依
      民事訴訟法第77條之13之規定徵收裁判費，先予敘明。
（二）次按「訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價
      額，以起訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就
      訴訟標的所有之利益為準」，民事訴訟法第77條之1定有
      明文；又以一訴主張數項標的，其價額合併計算之，民事
      訴訟法第77條之2第1項前段亦有明文；另訴訟標的之價額
      不能核定者，以第466條所定不得上訴第三審之最高利益
      額數加10分之1定之，同法第77條之12亦規定甚明。本件
      原告起訴請求確認之標的為3次區分所有權人會議決議，
      而該3次會議係於不同時間所召開，是否有原告所主張之
      情事，亦應個別調查，自屬不同之訴訟標的。又原告主張
      就上開各訴訟標的所得受之客觀上利益，復不能核定，則
      其各訴訟標的之價額，依民事訴訟法第77條之12規定即應
      以新臺幣（下同）1,650,000元定之，原告以一訴主張3項
      訴訟標的，其價額合併計算即為4,950,000元，故應徵第
      一審裁判費50,005元。
（三）綜上，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
      於收受本裁定7日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，
      特此裁定。
中    華    民    國    97    年     7    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  曾郁芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
