【裁判字號】    97,聲,658
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第658號
聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間92年度存字第673號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十二年度存字第六七三號提存事件寶華（原名泛亞）
商業銀行股份有限公司所提存之中央政府重大交通建設公債八十
六年度乙類第三期債票，面額新台幣壹拾萬元（附息票第七期至
第十五期），准予變換提存人為聲請人元大國際資產管理股份有
限公司，並由其提存同面額之元大商業銀行無記名可轉讓定存單
，及於前揭變換提存手續完成後，准由原提存人寶華（原名泛亞
）商業銀行股份有限公司取回原提存物。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第
    105條第1項定有明文。又金融機構讓與其不良債權時，就該
    債權對債務人或保證人已取得之執行名義，其效力及於資產
    管理公司；而資產管理公司受讓金融機構不良債權時，債權
    讓與之通知得以公告方式代之，不適用民法第297條之規定
    ；金融機構合併法第15條第1項第2款，同法第18條第3項亦
    均有明文。
二、本件聲請意旨略以：寶華（原名泛亞）商業銀行股份有限公
    司依本院92年度裁全字第1293號民事假扣押裁定提供擔保物
    即中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3期債票，面額
    新台幣10萬元（附息票第7期至第15期）為擔保後，對相對
    人之財產予以假扣押，因寶華（原名泛亞）商業銀行股份有
    限公司將其對相對人之債權讓與聲請人，並於民國97年4 月
    29日依金融機構合併法第18條第3項規定公告該債權讓與事
    項，對相對人之債權業已移轉予聲請人，為釐清聲請人與寶
    華（原名泛亞）商業銀行股份有限公司對提存物之權利，爰
    依法聲請變換提存物，並提出本院92年度裁全字第1293 號
    民事裁定、92年度存字第673號提存書、債權轉讓公告新聞
    紙、債權讓與證明書等件為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證查核，確與聲請人所述相符
    。而聲請人所欲變換提存之定存單，其價值與原擔保金額亦
    屬相當，故其聲請即與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
