【裁判字號】    97,聲,1297
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1297號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人因賭博案件，聲請沒收供犯罪所用之物（97年度聲沒
字第306號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹付、新台幣貳佰玖拾元均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、丙○○、甲○○等三人涉嫌賭
    博案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第
    253條之規定，以97年度偵字第3324號為不起訴處分確定，
    而該案扣案之撲克牌一付為被告丙○○所有，且供賭博之用
    ；扣案新台幣二百九十元為被告乙○○、丙○○、甲○○所
    有，且為用以賭博之賭金，並置於賭檯上之財物，爰依刑事
    訴訟法第259之1之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查：扣案之撲克牌一付為被告丙○○所有，且供賭博之用
    ；扣案新台幣二百九十元為被告乙○○、丙○○、甲○○所
    有，用以賭博並置於賭檯上之財物等情，業據被告乙○○、
    丙○○、甲○○等三人於警詢中供述在卷；又被告三人所涉
    賭博案件，亦經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度偵
    字第3324號為不起訴處分確定，業經本院覆核相關卷證屬實
    ，故本件檢察官之聲請洵屬有據，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                     刑事第七庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
