【裁判字號】    97,消債更,565
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第565號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因財務困難，陷於不能清償債務之窘
    境，業依消費者債務清理條例之規定向本院提出更生之聲請
    。惟聲請人之財產現遭少數債權人聲請本院為強制執行程序
    ，並獨受分配，此舉顯將影響其他債權人之獲償權益，並損
    害日後債務清理程序之公平性，甚有不宜。爰依法請求先行
    裁定停止對債務人財產之執行程序，俟日後債務清理案件裁
    決後，再作分配等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第 1項定有明文。又法院裁定開
    始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於債務
    人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終結時
    ，依第48條不得繼續之強制執行程序，視為終結；同法第48
    條第 2項及第69條後段亦有明文規定。揆諸前揭立法意旨及
    目的，於有急迫情事須就債務人之財產為保全，否則更生之
    目的將無法達成，或為保障債務人之自用住宅借款特別條款
    協議權之行使，於法院為更生或清算准駁之裁定前，方認有
    以裁定為保全處分之必要。除此之外，難謂只要債務人一旦
    為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更生或清算前，不問
    何種原因，對於債務人之財產均有以保全處分限制債務人履
    行債務及債權人行使債權之必要。
三、經查，本件聲請人所有如附表所示之不動產，現由債權人臺
    灣土地銀行股份有限公司（下稱土地銀行）向本院聲請強制
    執行，現已陳述底價完畢，尚未進行拍賣程序，而債權人土
    地銀行聲請延緩執行 3個月等情，固據本院依職權調取本院
    97年度執字第 21197號清償借款強制執行事件全卷查明屬實
    。惟查，該案執行債權人土地銀行乃附表所示土地、建物之
    抵押權人，而該行持以聲請強制執行之執行名義即本院97年
    度促字第 581號支付命令，該支付命令所示債權之擔保物即
    為附表所示土地、建物，此有附表所示土地、建物之登記謄
    本在卷可按，並經本院依職權向土地銀行函詢查明屬實，有
    該行97年 7月10日陳報狀暨該書狀所附他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、住宅貸款契約影本存卷可參。是依前引消
    費者債務清理條例第48條第 2項之規定，土地銀行就附表所
    示土地、建物之強制執行程序，即不因本院是否對債務人裁
    定開始更生程序而受影響。且本件債務人於聲請更生時，亦
    未表明是否願與自用住宅借款債權人協議，於更生方案定自
    用住宅借款特別條款之意，則亦無就此保障債務人之自用住
    宅借款特別條款協議權行使之必要。從而，聲請人就此聲請
    保全處分，並無准許之實益與必要，爰予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
              民事第二庭    法      官  周紹武
上為正本係照原本作成
本裁定已於民國97年 7月14日公告，如不服本裁定，應於裁定送
達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣 1千
元
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書  記  官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
