【裁判字號】    97,交簡,1756
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1756號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣陸萬元，拘役如易科罰金，罰金
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於：(一)犯罪事實行首補充「甲○○
    前於民國88年、95年間，均有酒後駕車之公共危險紀錄，經
    法院判處罪刑在案」；(二)犯罪事實欄第9行「發生擦撞」之
    後，補充「（吳欣未成傷）」；(三)證據欄補充：「臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官88年
    度偵字第14482號聲請簡易判決處刑書、本院95年度交簡字
    第1778號刑事簡易判決書各1份」外，餘經均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○已有2次酒後駕車之公共危險紀錄，明知
    酒後駕車易生危險，猶於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.
    93毫克，無法安全駕車情況下，仍於夜間，交通繁忙時刻，
    騎輕型機車於市區道路行駛，危及其他人行車用路安全之可
    能性甚高，且其亦本酒後無法正常操控車輛，而與對向吳欣
    所駕駛之小客車發生擦撞等一切情狀，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第47條第1項、第42條第3項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十三庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
