【裁判字號】    97,訴,981
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第981號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第7633號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○未經主管機關許可，提供土地堆置廢棄物，累犯，處有期
徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○曾於民國九十五年間因業務侵占案件，經法院判處有
    期徒刑五月，於九十五年三月二十三日易科罰金執行完畢。
    仍不知悔改，明知主管機關並未許可其在所租用、坐落於臺
    南市○○路○段與台江大道四段交岔口旁之土地堆置廢棄物
    ，竟基於提供土地堆置廢棄物之犯意，自九十六年十一月底
    某日起，提供上開土地，堆置廢塑膠、廢木板、廢泡棉、廢
    天花板隔板等廢棄物。嗣於九十六年十二月十九日上午十時
    四分許，在上開土地為臺南市環境保護局人員當場查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)證人曾志祥於警詢之證述。
  (三)臺南市環境保護局廢棄物稽查查證紀錄表一件及現場照片十
    二張。
三、論罪科刑：
  (一)按廢棄物清理法第四十六條第二項之清除、處理客體，必須
    係該法第二條所稱之「廢棄物」，即一般廢棄物或事業廢棄
    物。建築廢棄物固屬於事業廢棄物之範圍，然依內政部所訂
    頒「營建剩餘土石方處理方案」第二點之規定，營建剩餘土
    石方之種類包含建築工程、公共工程及建築物拆除工程施工
    所產生之剩餘泥、土、砂、石、磚、瓦、混凝土塊，經暫屯
    、堆置，可供回收、分類、加工、轉運、處理、再生利用者
    ，自屬有用之土壤砂石資源，不屬於上揭廢棄物之範圍。惟
    【不包括施工所附帶產生之金屬屑、玻璃碎片、塑膠類、木
    屑、竹片、紙屑、瀝青】等廢棄物（最高法院九十四年度台
    上字第七二七一、五五九號判決意旨參照）。準此，倘係建
    築物拆除工程施工中所附帶產生之金屬屑、玻璃碎片、塑膠
    類、木屑、竹片、紙屑、瀝青等物，仍屬建築廢棄物。查臺
    南市環保局人員在上開被告承租之土地上稽查所查獲者，係
    泡綿、木板、天花板隔板等物，依上開說明，自屬「廢棄物
    」甚明。
  (二)次按廢棄物清理法第四十六條第三款所稱「未經主管機關許
    可，提供土地回填、堆置廢棄物者」，所欲規範者應在於未
    經主管機關許可，即提供土地供回填、堆置廢棄物之行為，
    不論提供土地係供自己或他人回填、堆置廢棄物，均應處罰
    ，非謂該款僅規定處罰提供土地供他人回填、堆置廢棄物而
    言，否則任意提供土地供自己回填、堆置廢棄物，造成污染
    ，卻無法處罰，當非該法為改善環境衛生，維護國民健康之
    立法目的（最高法院九十四年度台上字第五一七四號判決意
    旨參照）。查被告乙○○提供其所有之上開土地，予自己堆
    置上揭廢棄物，核其所為係犯廢棄物清理法第四十六條第三
    款之未經主管機關許可，提供土地堆置廢棄物罪。且其提供
    土地之初，並未限制在上開土地堆置廢棄物之數量及種類，
    應認其有任意供自己反覆堆置廢棄物之意，為包括之一罪。
  (三)又查被告有如前所述之科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以
    內故意再犯本件廢棄物清理法第四十六條第三款犯行之有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    ，加重其刑。
  (四)被告雖辯稱：不知其行為觸法云云。惟查，被告供承：介紹
    他拆房子的朋友有跟他說，要請有牌的環保車來載廢棄物，
    不能亂倒，否則會違法等語（見本院卷第二四頁），足見被
    告事先已知道「廢棄物之載運、處置」應依相關法令之規定
    ，其既欲從事與堆置、處理建築廢棄相關之營建拆除業，且
    欲將拆除之營建廢棄物另行轉售圖利，其自有義務瞭解並遵
    守相關法律規範，亦即須避免其所為違法，是其辯稱不知廢
    棄物處理法之相關規定一節縱然屬實，然其不知該法律規定
    亦屬可歸責於己身之故，自屬「無正當理由」不知該法律，
    依刑法第十六條之規定，不得因此免除或減輕其刑。
  (五)爰審酌被告非法提供土地，供自己堆置廢棄物之期間雖非長
    ，然依卷附稽查照片，其堆置之廢棄物數量不少，已生破壞
    當地環境衛生之結果，惟被告於查獲後已將堆置之廢棄物清
    除，有其提出之現場土地現況照片三張在卷可按（見偵查卷
    第一六至一七頁），堪認其所造成之環境污染並非永續存在
    ，兼衡其前科素行、智識程度、犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
  (六)起訴意旨雖認被告在該處將廢棄物作分類處理之行為，涉犯
    棄物清理法第四十六條第四款之未經許可從事廢棄物處理罪
    。惟按廢棄物之處理包含(1)中間處理：指事業廢棄物在最終
    處置或再利用前，以物理、化學、生物、熱處理或其他處理
    方法，改變其物理、化學、生物特性或成分，達成分離、減
    積、去毒、固化或安定之行為。(2)最終處置：指衛生掩埋、
    封閉掩埋、安定掩埋或海洋棄置事業廢棄物之行為。(3)再利
    用：指事業產生之事業廢棄物自行、販賣、轉讓或委託做為
    原料、材料、燃料、填土或其他經中央目的事業主管機關認
    定之用途行為，並應符合其規定者，行政院環境保護署發布
    之事業廢棄物貯存清除處理方法及設施標準第二條二款、第
    三款定有明文。查本件被告堆置前揭廢棄物在其租用之上開
    土地上後，係將其中可變賣之廢鐵、木板、塑膠挑出轉售圖
    利，並無前揭所述之改變其物理、化學、生物特性或成分之
    「中間處理」、掩埋或棄置之「最終處置」、或「再利用」
    之行為；且被告供稱其係僱用有清除、處理廢棄物執照之環
    保車將上揭廢棄物載運至上開土地傾倒堆置，並委請有執照
    之環保車將無變賣價值之廢棄物載走，此據被告供明在卷（
    見本院卷第二四頁），而依卷內證據，亦無證據證明被告有
    何清除、處理上揭廢棄物之行為，則檢察官認被告另涉犯此
    部分犯行之罪證顯屬不足，惟此部分如構成犯罪，與前揭論
    罪科刑之廢棄物清理法第四十六條第三款犯行，係屬想像競
    合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，廢
    棄物清理法第四十六條第三款，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
廢棄物清理法第46條
有下列情形之一者，處 1 年以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 3 百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第 41 條第 1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，
    從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許
    可文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
