【裁判字號】    97,交簡,1762
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1762號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      139號.
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9037號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之品行（有二
    次酒後駕車致生公共危險，分別判處罰金及拘役之前科），
    此次其酒後駕車嚴重危及自身與公眾安危，暨其酒醉程度（
    呼氣酒測值高達1.615MG/L）、犯罪之手段、所生危害（撞
    及他人倒地受傷）及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段之規定諭
    知易科罰金之折算標準及刑法施行法第一條之一規定以新臺
    幣定為罰金之貨幣單位，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
