【裁判字號】    97,上訴,149
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上訴字第149號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  丙○○  律師
            乙○○  律師
上列被告重傷害案件，本院於中華民國九十七年六月廿六日所宣
示之判決正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本「審判長法官葉崇義」，應更正為「審判長法官蔡崇
義」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決正本「審判長法官葉崇義」，係「審判長法官蔡
    崇義」之誤繕，應更正為「審判長法官蔡崇義」，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
