【裁判字號】    97,上訴,777
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上訴字第777號
上 訴 人
即 被 告  甲○○
上列上訴人因違反貪污治罪條例案件，不服臺灣臺南地方法院中
華民國97年 5月27第一審判決（95年度訴字第1027號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達翌日起七日內，以書狀補正其上訴具體理
由，逾期不補正者，駁回其上訴。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院；刑事訴
    訟法第361條第2項 、第3項前段分別定有明文。而第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可
    以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補
    正，觀諸刑事訴訟法第367條規定甚明。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國97年 6月13
    具狀提起第二審上訴，除於上訴狀內陳述：「被告甲○○被
    訴違反貪污治罪條例案件，經臺灣臺南地方法院95年度訴字
    第1027號乙案使公務員登載不實文書罪部分，處有期徒刑 3
    年，減為有期徒刑1年6月；又共同行使業務登載不實文書罪
    ，處有期徒刑1年6月，減為有期徒刑9月。應執行有期徒刑2
    年。被告難昭信服，爰依法提起上訴。」外，其餘未為任何
    敘述，有其上訴狀在卷可稽。茲逾期已久，仍未補敘具體理
    由，爰裁定命補正。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
