【裁判字號】    97,上重訴,142
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    97年度上重訴字第142號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      (
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  謝清昕  律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  李合法  律師
            趙培皓  律師
上列被告等殺人案件，本院於中華民國97年5月28日所宣示之
判決原本及正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度上重訴字第142號97年5月28日所宣示之判決第十七頁
倒數第二行、第五行所載「林俊傑」係誤載（即判決書理由欄內
五、論罪科刑(一)），均應更正為「丁○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件本院97年度上重訴字第142號97年5月28日所宣示之判決
    原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，爰裁定更正如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
