【裁判字號】    97,聲減,150
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第150號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽證等罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（九十七年度聲減字第一八一號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯附表所列等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期
徒刑陸月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期所犯偽造文書、偽證等罪，均
    經判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，
    均在中華民國九十六年四月二十四日以前，均合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第三項、第十一條、第十
    二條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
