【裁判字號】    97,再,10
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度再字第10號
抗 告 人  戊○○
上列抗告人與相對人乙○○、甲○、丁○○、丙○○間請求塗銷
土地所有權移轉登記事件，抗告人對於中華民國九十七年五月二
十日本院九十七年度再字第一０號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第四百八十四條第一項前段定有明文
    ；又對於不得抗告之裁定而抗告者，其抗告不合法，原法院
    或審判長應駁回之，此觀最高法院八十年度台抗字第七號判
    例自明。又對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受
    之利益不逾新台幣（下同）一百五十萬元者，不得上訴，同
    法第四百六十六條第一、三項規定甚明。
二、查：本件抗告人就其與相對人間請求塗銷土地所有權移轉登
    記事件之確定裁定（即本院九十七年度再字第八號），提起
    再審之訴，本院於民國九十七年五月二十日，以九十七年度
    再字第一０號裁定駁回在案，因抗告人該塗銷土地所有權移
    轉登記事件請求金額未逾一百五十萬元，乃不得上訴於第三
    審事件，本院上開裁定即不得抗告。抗告人對該裁定所為抗
    告，依前開說明，自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第四百九十
    五條之一第一項、第四百四十二條第一項、第九十五條、第
    七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
