【裁判字號】    97,家抗,13
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度家抗字第13號
抗  告  人  丁○○
上列抗告人因與相對人甲○○、乙○○、戊○○、丙○○間請求
分割遺產事件，對於中華民國九十七年五月十六日臺灣臺南地方
法院九十七年度家訴字第五一號移送裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：查本件分割遺產事件，有涉及不動產之
    分割，該不動產全部均坐落於台南縣七股鄉，依民事訴訟法
    第十條第一項之規定，應專屬原審管轄，原裁定認應屬臺灣
    桃園地方法院管轄，顯有違誤等語。
二、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄，民事訴訟法第十條第一項定有明文。法律採
    取專屬管轄之理由，係因不動產為重要財產，權利關係較為
    複雜，利害關係人亦多，由不動產所在地法院管轄，易於調
    查不動產之現狀，收審判迅速之效。而就遺產之分割而言，
    民事訴訟法第一條、第十八條第一項雖有普通管轄權及特別
    審判籍之規定，惟如遺產中有涉及不動產之分割者，仍應適
    用民事訴訟法第十條第一項專屬管轄之規定（參見臺灣高等
    法院暨所屬法院七十年度法律座談會民事類第二三號；楊建
    華、王甲乙、鄭健才等合著，民事訴訟法新論，九十二年八
    月版第二三頁；陳計男著，民事訴訟法論，九十三年十月版
    第四五至四六頁）。
三、查：本件係遺產分割之訴訟，其中涉及不動產之分割，訟爭
    不動產全部均坐落於台南縣七股鄉，有財政部臺灣省北區國
    稅局遺產稅免稅證明書、土地登記謄本可稽（見原審家調字
    卷第八頁、本院卷第六至十頁），依上說明，就此部分應專
    屬系爭不動產所在地之臺灣臺南地方法院所管轄，則抗告人
    便宜上將其他遺產之分割，合併向原審法院提起，自無不合
    。原審法院認本件應由共同管轄法院臺灣桃園地方法院管轄
    ，逕依職權將本件裁定移送於臺灣桃園地方法院，尚有錯誤
    。抗告意旨執此指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，應
    由本院以裁定將原裁定廢棄。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
