【裁判字號】    97,訴,863
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00863號
原      告  偉全企業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）91年12月31日以「打釘墊片鎗之結構
    改良」（下稱系爭案）向被告申請新型專利，經其編為第00
    000000號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給新型第21
    5889號專利證書。嗣丙○○以系爭案違反核准時專利法第98
    條第1 項第1 款及第2 項之規定，不符新型專利要件，對之
    提起舉發，案經被告審查，認系爭案違反同法第98條第1 項
    第1 款規定，於96年10月23日以（96）智專三(三)05056 字第
    09620591420 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利
    權」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提
    起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予
    撤銷，丙○○之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依
    前開條文之規定，命丙○○獨立參加本件訴訟，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     7    月   14     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     7    月   14     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
