【裁判字號】    97,訴更一,59
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    有關國防事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                 97年度訴更一字第00059號
原告  甲○○
上列原告與被告國防部陸軍司令部工兵署、國防部軍備局工程營
產中心、軍眷服務處間因國家賠償事件，原告提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告之父徐永生生前為軍醫官，早年在
    駐地即現今台北市○○區○○段5 小段第30、30之7 地號土
    地上臨時搭建房舍居住，年久不堪使用，乃向土地管理機關
    即被告國防部陸軍司令部工兵署申購土地，屢遭拒絕。托詞
    眷村改建，之後卻將該地出售予財團。被告等違法從事，損
    害原告之父之權益，應負國家賠償責任。原告繼承後，得請
    求賠償新台幣2 千萬元等等。經查原告請求國家賠償，依國
    家賠償法第10至12條規定，應循協議、民事訴訟程序以為救
    濟。是其起訴應向民事法院為之，行政法院並無受理訴訟之
    權限。應依前述規定，將本件移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃秋鴻
                              法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
