【裁判字號】    92,訴,2968
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     92年度訴字第02968號
原      告  甲○○
訴訟代理人  汪玉蓮 律師
被      告  法務部
代  表  人  戊○○（部長）
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間因免職事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國95年5 月30日所為停止訴訟程序之裁定應予撤銷
。
    理  由
一、本件被告代表人原為乙○○，訴訟中變更為戊○○，業據被
    告新任代表人提出承受訴訟狀聲明承受訴訟，核無不合，應
    予准許。
二、本院前以原告任職臺南市環境保護局政風室主任期間，涉犯
    貪污治罪條例之罪，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民
    國（下同）90年12月1 日以89年度偵字第12695 號違反貪污
    治罪條例案件提起公訴，而本件原告免職事件之裁判，以原
    告有無上開檢察官起訴之違反貪污治罪條例犯罪事實為前提
    ，有行政訴訟法第177 條第2 項所稱「有刑事爭訟牽涉行政
    訴訟之裁判」之情事，爰於95年5 月30日以裁定在該刑事爭
    訟事件終結前，應停止本件訴訟程序。茲因上開刑事爭訟事
    件，業經最高法院以97年度臺上字第2362號判決確定在案，
    有該件判決正本附卷可稽，是本件停止訴訟原因已不存在，
    應依職權撤銷前揭停止訴訟程序之裁定。
三、依行政訴訟法第186 條準用民事訴訟法第186 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     7    月   14     日
                  臺北高等行政法院第一庭
                      審 判 長法  官  王立杰
                              法  官  周玫芳
                              法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月   14     日
                              書記官  陳德銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
