【裁判字號】    97,訴,1032
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01032號
原      告  上煇精密儀器有限公司
代  表  人  甲○○董事）住同.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  仲陽企業有限公司
代  表  人  乙○○董事）住同.
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
仲陽企業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、仲陽企業有限公司前於民國（下同）92年8 月13日以「可精
    確調整雷射測量頭之雷射測量儀」（下稱系爭案）向被告申
    請新型專利，經其編為第00000000號進行形式審查准予專利
    後，發給新型第M243640 號專利證書。嗣原告以系爭案違反
    核准時專利法第94條第1 項第1 款及第4 項規定，不符新型
    專利要件，對之提起舉發。案經被告審查，於96年10月18日
    以（96）智專三(一)02068 字第09620583580 號專利舉發審定
    書為「舉發不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁
    回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分
    及訴願決定應予撤銷，仲陽企業有限公司之權利或法律上之
    利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命仲陽企業有
    限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   14     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     7    月   14     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
