【裁判字號】    96,訴,3085
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03085號
上  訴  人  立科技股份有限公司
代  表  人  黃經洲
上列上訴人因與被上訴人財政部臺北市國稅局間營利事業所得稅
事件，對於民國97年5 月15日本院96年度訴字第03085 號判決提
起上訴。本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於97年6 月
    16日命上訴人於收受送達後7 日以內補正，該裁定已於97
    年6 月26日送達上訴人，有送達證書在卷可稽，上訴人逾期
    迄未補正，其上訴自非合法，亦應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第2 項後段、第104 條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     14   日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  胡  方  新
                                    法  官  陳  秀  
                                    法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月     14   日
                                    書記官  黃  玉  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
