【裁判字號】    97,訴,928
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00928號
原      告  義大利商‧法倫提諾公司（Valentino S.P.A）
代  表  人  甲○○○○○○G.
訴訟代理人  陳長文  律師
            蔡瑞森  律師（兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、訴外人賴廣耀前於民國（下同）95年2 月20日以「Valentin
    o Morris及圖」商標（下稱系爭商標），指定使用於商標法
    施行細則第13條所定商品及服務分類表第25類之「衣服、西
    服、襯衫、休閒服裝、皮衣、鞋子、皮鞋、圍巾、領帶、圍
    兜、冠帽、帽子、襪子、服飾用手套、服飾用皮帶、圍裙、
    綁腿、鞋釘」商品，向被告申請註冊，經其審查，准列為註
    冊第0000000 號商標。嗣原告以系爭商標有違商標法第23條
    第1 項第12款及第13款之規定，對之提起異議。其後，系爭
    商標經申准移轉登記予乙○○。而前揭商標異議案經被告審
    查，於96年11月27日以中台異字第960008號商標異議審定書
    為「異議不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回
    ，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及
    訴願決定應予撤銷，乙○○之權利或法律上之利益將受損害
    ，本院自得依前開條文之規定，命乙○○獨立參加本件訴訟
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   14     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     7    月   14     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
