【裁判字號】    97,訴,180
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00180號
原      告  甲○○
被      告  國立臺北商業技術學院
代  表  人  乙○○（校長）
上列當事人間因有關教育事務事件，原告不服被告中華民國96年
12月25日北商技人字第0960011246號書函檢送之申訴評議書，提
起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公務人員對於服務機關所為之管理措施或有關工作條件
    之處置認為不當，致影響其權益者，得依本法提起申訴、再
    申訴。」為公務人員保障法第77條第1 項所明定。應循申訴
    、再申訴程序救濟之事項，無損公務人員之基本權利，影響
    其權益並非重大，經再申訴後猶有不服，公務人員保障法並
    無如復審程序定有得提起行政訴訟之規定，再申訴即屬救濟
    程序之終點，此類事項自不得提起行政訴訟。
二、本件原告為被告所屬學務處生活輔導組組員，以被告辦理96
    學年度校務會議、場地委外經營部門管理委員會、職員甄審
    委員會及職員考績委員會4 項票選委員之選舉，牴觸公務人
    員考績委員會組織規程及憲法等規定，提起申訴。經被告申
    訴決定不受理。原告認為申訴決定應為訴願決定，提起行政
    訴訟，請求撤銷原處分及申訴決定。經核被告為公立學校，
    其辦理上開4 項票選委員選舉，為學校內部管理措施之一，
    ，結果如何，無損原告為該校職員之基本權利，影響其權益
    並非重大，原告不服，應循申訴、再申訴救濟。原告提起行
    政訴訟，參照前述規定與說明，自非所許。其起訴不備要件
    ，為不合法，應裁定駁回之。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
