【裁判字號】    97,訴,797
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00797號
原      告  日商．優你．嬌美股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  林志剛  律師（兼送達代收人）
            丙○○專利代理人.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）89年3 月31日以「具裝入附件之衛生
    棉條」（下稱系爭案）向被告申請新型專利，並以西元1999
    年3 月31日申請之日本第00-000000 號專利案主張優先權，
    經被告編為第00000000號審查及再審查，准予專利，並於公
    告期滿後，發給新型第203051號專利證書（專利權期間：92
    年5 月1 日至101 年3 月30日）。嗣乙○○於94年11月24日
    以系爭案違反核准時之專利法第98條第1 項第1 項第1 款及
    第2 項規定，不符新型專利要件，對之提起舉發。原告於95
    年3 月7 日提出申請專利範圍更正本。案經被告審查，認該
    更正本與92年5 月1 日之公告本比較，主要係將原申請專利
    範圍第2 項併入第1 項中，屬申請專利範圍之減縮，且未變
    更實質內容，符合專利法第108 條準用第64條第1 項第1 款
    及第2 項規定，准予更正。本件舉發案經被告依該更正本審
    查，於96年9 月7 以（96）智專三(三)05077 字第0962051609
    0 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分
    。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟
    。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，乙○
    ○之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之
    規定，命乙○○獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   14     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     7    月   14     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
