【裁判字號】    97,聲再,17
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲再字第17號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件之刑事聲請再審補充理由狀所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條分
    別定有明文。次按聲請再審程式之欠缺，非程序中所得補正
    ，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院
    71年度臺抗字第337號判例要旨參照）。
三、經查，本件聲請人向本院聲請再審，惟僅提出再審書狀敘述
    理由，並未附具原確定判決繕本，其聲請再審之程序於法顯
    有未合，而此項聲請再審程序之欠缺，並非程序中所得補正
    。揆諸前開說明，應依刑事訴訟法第433條之規定，裁定駁
    回其聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
