【裁判字號】    97,簡,2694
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2694號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        3樓
上開被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一三六六○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以八十四年度訴字第一八八二
    號判處有期徒刑一年四月，經臺灣高等法院、最高法院以八
    十四年度上訴字第六四○六號、八十五年度臺上字第一六七
    二號分別駁回上訴而確定（下稱第一案）；復因傷害案件，
    經臺灣板橋地方法院以八十五年度易字第九一八號判處有期
    徒刑四月，經臺灣高等法院以八十五年度上易字第三○一一
    號駁回上訴而確定（下稱第二案）；另因竊盜案件，經臺灣
    高等法院以八十五年度上易字第四七○七號判處有期徒刑二
    年確定（下稱第三案），第二案與第三案經定應執行刑為有
    期徒刑二年二月，與第一案接續執行至民國九十年三月一日
    假釋出監，嗣因假釋撤銷，尚有殘刑有期徒刑九月二十一日
    ；再因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以九十年度易字第一
    九七六號判處有期徒刑二年十月，經臺灣高等法院九十一年
    度上易字第五四一號撤銷原審判決，改判有期徒刑二年十月
    確定（下稱第四案），上開殘刑與第四案接續執行至九十四
    年五月四日因縮短刑期執行完畢而出監，竟仍不知悔改，於
    九十七年六月十四日晚上八時五十分許，在臺北市○○街一
    ○六號前，因見步行於前之乙○○隨身攜帶背包一個且人潮
    眾多，竟基於為自己不法所有之意圖，趁乙○○不注意之際
    ，徒手竊取乙○○置放在上開背包內之小皮包一個（內有新
    臺幣七百二十六元及悠遊卡一張），得手後即遭警當場查獲
    ，並扣得上開小皮包一個，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦白承認，
    核與證人乙○○陳述情節相符，並有贓物認領保管單在卷可
    資佐證，被告自白與事實相符，本件事證已臻明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。另被
    告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之情如犯罪事實欄所載
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告於有期徒
    刑執行完畢後五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被
    告於警詢、偵查中均坦白承認犯行，犯後態度尚佳，惟有多
    次竊盜前科，另參以犯罪手段、動機、目的及所竊取物品之
    價值等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
