【裁判字號】    97,訴,4938
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4938號
原      告  甲○○
被      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟貳佰貳拾伍萬伍仟玖佰玖
拾肆元（以被告於97年度執字第42214號強制執行事件聲請強制
執行之債權總額，即本金、利息、違約計算，利息、違約金算至
起訴日97年7月8日止），應徵第一審裁判費新臺幣壹拾壹萬玖仟
捌佰捌拾捌元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                      書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
