【裁判字號】    97,消債更,458
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第458號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  唐迪華律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附表所示之文件到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
              民事第二十七庭法      官  熊誦梅
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書  記  官  馮姿蓉
附表：
一、聲請人之配偶林昇翔及長子林泰儀95、96年度之各類所得資
    料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在
    職證明、薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申
    報書）。
二、聲請人之長子林泰儀有無給付扶養費予聲請人，若有，其金
    額及給付方式。
三、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
四、聲請人所投資之蓓依國際有限公司及鎰三企業股份有限公司
    已經停業或歇業之證明文件，並陳報現所持有股份之剩餘價
    值。
五、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細（應列出實際支出之
    項目）及證明文件。
六、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本。
七、聲請人於聲請更生前兩年內之收入有限，如何能自95年協商
    成立時起，按期繳納每月新臺幣23,829元之協商款項；若有
    資助者，應陳報其姓名、地址、資助金額、資助原因、有無
    提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之
    證明）。
八、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
九、聲請人之眼疾是否已達身心障礙者權益保護法所定之身心障
    礙標準，有無請領身心障礙手冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
