【裁判字號】    97,簡,2702
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2702號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一三四七八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正「乙○○前
    因妨害家庭案，於民國九十三年四月八日，經臺灣桃園地方
    法院以九十二年度桃簡字第四四七號判決處有期徒刑六月確
    定，並於九十四年二月二十三日縮刑期滿執行完畢」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告有檢察官聲請簡易判決處刑書事實欄所載之犯罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，
    其受有期徒刑之執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑
    。爰審酌被告素行不佳，不知檢束行為，僅為個人需求，不
    思自力賺取，竟以竊取他人財物方式滿足己身欲望，其為本
    件犯罪所得現金新臺幣二千元，事後業經被害人甲○○立據
    領回，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
