【裁判字號】    97,票,24889
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第24889號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對相對人吳永發律師（即周順田之遺產管理人）聲請
本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有周順田所簽發之本票、經提
    示未獲付款，周順田已死亡，法院亦選定相對人為遺產管理
    人，為此提出本票一件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票執票人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，該法條既限定執票人向發
    票人行使追索權時，始得聲請法院裁定後強制執行。從而對
    本票發票人以外之人，即不得援用該條規定對之聲請裁定執
    行。又按人之權利能力始於出生終於死亡，本件之發票人周
    順田既已死亡，依法已無權利能力，執票人已不得對之行使
    追索權；縱法院曾對發票人之遺產選定管理人，該管理人亦
    係為遺產繼承人（如無繼承人則遺產歸國庫）管理遺產，非
    為已無權利能力之發票人管理財產；揆諸首引說明債權人對
    遺產管理人縱係行使追索權，亦不得援用票據法第123 條之
    規定聲請裁定強制執行，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
