【裁判字號】    97,促,21532
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第21532號
聲  請  人
即債權人    友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  衛理德
代  理  人  籃郁惠
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾參萬參仟壹佰貳拾玖元，
    及自民國九十七年二月三日起至清償日止，按年息百分之十
    五計算之利息，暨按月加計前述金額之百分之二計算之逾期
    違約金，違約金每月收取上限新臺幣伍仟元，並賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
