【裁判字號】    97,財管,40
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度財管字第40號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人為被繼承人甲○聲請選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按選任遺產管理人，聲請人應依非訟事件法第30條第1 項第
    4 款規定提供證明或釋明用之證據，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請選任遺產管理人事件，未據提供被繼承人甲
    ○除戶戶及謄本、死亡證明書、是否為列管榮民相關文件，
    經本院於民國97年6 月4 日裁定命其於十日內補正，該項裁
    定已於民國97年6 月6 日送達聲請人，有送達證書附卷可稽
    。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第30條第1 項、第21條第1 項前段裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                         家事庭 法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
