【裁判字號】    97,易,2013
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2013號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13996
號），因被告對犯罪事實為有罪之陳述，經告以簡式審判之意旨
，並聽取當事人之意見後，經本院裁定進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於本院審理期日為有罪之陳述，經本院
    受命法官告以簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見
    後，而以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第273 條
    之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；且依同法第310 條之2 準用同法第
    454 條之規定，得製作略式判決書，合先敘明。
二、本件證據部分增列被告於本院訊問中自白為證據外（見本院
    97年7 月3 日審理筆錄），其餘犯罪事實、證據均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前曾多次因竊盜及毒品案件，經法院判處刑罰，現
    正在假釋中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素
    行不佳，猶不知悔改，正值壯年、身體健全，原得以己力循
    正當途徑獲取財物，竟趁被害人家門未鎖之際侵入屋內竊取
    財物得手，破壞被害人家宅安全，惟犯後坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、爰依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
