【裁判字號】    97,醫,6
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                 97年度醫字第6號
原      告    乙○○
被      告    台北市立聯合醫院
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    己○○
              丙○○
              戊○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年6月3日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：伊於民國92年10月底在家心情不佳，其丈夫
    即訴外人甲○○誤以為伊精神有異，故撥打119，將原告送
    至被告處之松德院區治療，並住院兩個月。惟原告從無精神
    病之醫療紀錄，卻無故住院兩個月，並開始每天服藥，原告
    雖想停藥，但是被告處之醫生只是改變處方藥物，仍令原告
    每天服藥，原告每次回診只有拿藥，沒有訴說病情，原告認
    自己並沒有精神病。原告自92年10月底服藥到95年12月才自
    行停藥，這三年期間，原告一邊回診吃藥，一邊期待醫師停
    藥，原告於96年間只是回診拿藥，但都沒有服用。96年11月
    、12月間，有兩次原告的小兒子餵原告吃藥水「亞典內用液
    」、「理思必妥內服液劑」，原告服用後腦部感覺疲無，快
    要窒息、心悸，走路時差點撞到地三、四次，感覺要脫糞，
    差點致命，兩次都到台北醫學大學附設醫院掛急診，並曾到
    派出所報警。嗣原告至被告處門診，告訴醫師上述情形，醫
    師要求被告停掉藥水、只吃藥丸。97年開始，原告又繼續服
    藥，從92年10月底到現在原告總共服藥4年。故被告有醫療
    疏失，使無精神病之原告服藥4年，並於93年至95年三年期
    間造成原告記憶力退化、腦力呆鈍、思考能力極差，且被告
    所開之藥讓原告焦慮等語。並聲明：被告應給付原告新台幣
    （下同）100萬元。
二、被告則以：
  (一)爰原告於92年10月28日由家屬和警察送至被告松德院區之前
    身之台北市立療養院就醫。經查，原告於84年起即陸續開始
    出現聽幻覺（同事不斷傳訊息給自己）、關係妄想、被害妄
    想（同事表示要打人、殺人）、誇大妄想（覺得自己有超能
    力，同事跌倒車禍都和自己有關）、身體妄想（感覺身體可
    以感知世界傳來的訊息），並有因症狀引起之怪異行為，包
    含情緒不穩、易怒，與家人、同事爭吵。原告經被告診斷為
    精神分裂症，於92年10月28日至93年1月2日間於被告松德院
    區住院治療，期間原告情緒較穩定，怪異行為減少，惟仍有
    持續被害妄想、被控制妄想與被知妄想，故被告醫師建議原
    告長期追蹤，並使用口服或針劑之抗精神分裂症藥物治療。
    嗣原告於93年1月至97年3月間陸續於被告松德院區追蹤門診
    ，期間仍具有妄想與聽幻覺之精神症狀，被告松德院區醫師
    亦持續建議原告使用藥物治療，並於門診治療期間合併會談
    治療，協助原告建立病識感，惟原告欠缺病識感，服藥主動
    性不佳，需由家人勸導原告服藥並注意其服藥狀況。
  (二)依最高法院48年度台上字第481號判例要旨，原告對於民法
    第184條第1項之成立要件，需負舉證之責任，原告經診斷為
    精神分裂症患者，對於病症缺乏病識感，被告松德院區對於
    原告之診治、醫療並無任何違誤。且原告所述服用「亞典內
    用液」、「理思必妥內服液劑」後產生腦部感覺疲無，快要
    窒息、心悸，走路時差點撞到地等情形，可能為精神分裂病
    症或藥物服用之副作用所引起，被告之診斷及治療，均符合
    當今國內外精神科之共識，亦符合一般之治療水準，並無誤
    診之情形。再者，原告對於其所主張係基於何種請求權基礎
    ？所受侵害者係何種權利？原告所受損害為何？縱有損害，
    其損害是否與被告松德院區之醫療行為有何因果關係存在？
    皆未予以舉證說明，從而原告請求損害賠償，自屬無理由等
    語。並聲明：1.原告之訴駁回。2.如受不利益判決，請准供
    擔保免為假執行。
三、得心證之理由：
  (一)按原告前往被告松德院區就診，固應認原告與被告間成立有
    償之醫療契約。惟按所謂舉證責任分配一般原則係指規範理
    論（即法律要件分類說）而言。亦即，主張權利發生者，應
    就權利發生要件負舉證責任；而主張權利障礙、權利消滅及
    權利受制要件者，則應就該障礙等要件負舉證責任。基此，
    醫療訴訟請求權的基礎一般認為主要係不完全給付（積極侵
    害債權）及侵權行為，而不完全給付責任的成立要件係包括
    ：契約訂立、違反契約義務（行為）、可歸責性、損害及因
    果關係；侵權行為責任之成立要件包括：法益侵害及侵害行
    為、可歸責性、違法性、損害及因果關係等。則依規範理論
    的前述見解，主張權利發生者，應就權利發生要件負舉證責
    任，則若被害人主張的法律關係（即請求權）為不完全給付
    ，則其應對違反契約義務（行為）、可歸責性、損害及因果
    關係等要件負舉證責任。則若被害人主張的請求權為侵權行
    為，則其應對於相關侵權行為請求權之成立要件，即行為、
    可歸責性、違法性、損害及因果關係等負舉證責任。
  (二)本件原告係於92年10月28日首度由家屬、警察送至被告松德
    院區急診，並經被告所屬醫師診斷為精神分裂病患者，業經
    證人即原告之夫甲○○到庭證述屬實，並有原告急診時之病
    歷附卷可稽，堪信屬實。
  (三)本件原告主張被告所屬醫師誤診斷其有精神性疾病，並給錯
    藥物，造成其焦慮，記憶力退化、腦力呆鈍、思考能力極差
    等情，既為被告所否認，是本件首應審究者，厥為被告所屬
    醫師之上開醫療行為有無過失。此部分涉及醫學專業上之判
    斷，而須進行鑑定，始能得知被告所屬醫師是否有重大醫療
    瑕疵，即對於被告所屬醫師診斷原告有精神性疾病，並給予
    藥物「亞典內用液」、「理思必妥內服液劑」，是否不當有
    過失，須進行鑑定。然原告並未聲請鑑定，自無法證明被告
    所屬醫師之上開醫療行為有過失或有可歸責性。此外原告復
    無法舉其他證據證明被告所屬醫師之上開診斷或給藥行為有
    過失或有可歸責性，則其基於侵權行為法則及不完全給付（
    包括瑕疵及加害給付），請求被告給付100萬元，即有未合
    ，不應准許。
四、又本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之
    證據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，爰
    不一一論述，併此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由、依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
