【裁判字號】    97,易,1351
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易字第1351號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第604號），經本院認為不宜以簡易判決處刑，適用通常訴訟
程序，判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年10月27日上午0時30分許，在臺北市○○
    區○○街150號2樓所經營之「紅菱卡拉OK店」，基於傷害之
    犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有頭部、鼻部挫傷併鼻
    血之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，經本院認為
    不宜以簡易判決處刑，而適用通常訴訟程序審理。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院審理中坦承犯行，供稱：「我確實有
    打告訴人…是因為他要請我抽香煙，我說我自己要下去買，
    告訴人覺得我瞧不起他就一直罵我，因此才發生衝突。…
    當時告訴人一直在挑釁，還要我叫他老大。當天告訴人有有
    喝酒，但還有意識。我也有喝酒，也還有意識。是因為當天
    喝酒，所以控制不住…告訴人先要拿煙給我抽，後來告訴人
    跌倒，我有把他扶起來，然後他態度很不好，之後一直罵我
    ，我就伸手打他的臉部」等語，與告訴人甲○○在偵查中之
    指訴內容相符，此外並有診斷證明書乙紙附卷可稽，堪證被
    告自白與事實相符。事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    於審理中坦承犯行，且告訴人所受之傷勢非重，而被告於審
    理中積極試圖與告訴人和解並願意賠償告訴人之損害，惟未
    為告訴人所接受，然堪證其犯罪後態度尚屬良好，且有悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併宣告易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、刑法
第277條第1項、第41條第1項前段，刑法犯行法第1條之1，判決
如主文。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                              法  官    楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官    陳麗津
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
