【裁判字號】    97,消債更,470
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第470號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      17號
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後５日內，補提附表所示資料到院。逾期
不補正，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，漏未提出附表所示資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
              民事第二十一庭法      官  洪遠亮
附表：
一、提出協商成立證明文件（經聲請人簽名之協議書及還款計畫
    書）。
二、協商成立迄聲請日止，各期清償金額及證明，並註明自何時
    起未能清償及其原因。
三、提出聲請前五年內聲請人任職宜新（欣）理髮廳之營業證明
    （即營利事業所得稅、營業稅申報資料、如為獨資則個人綜
    合所得稅之申報資料，並應附證據說明營業及收入情形及95
    年間與債務人協商成立前後宜新理髮廳之營業及收入變化。
四、配偶劉如訓之戶籍謄本、職業證明。配偶及子女全戶95、96
    年之各類所得資料、財產歸屬清單及現有收入狀況。
五、債務人本人96年之各類所得資料及現有收入狀況。
六、租賃契約書上之房屋有何人住居、坪數，租金實際由何人支
    付，請提出證據敘明。
七、何時賣掉汽車、賣得金額為何、該筆金額之流向為何？並提
    出相關證明。
八、陳報聲請前二年內財產變動狀況，並提出相關證明。
九、受扶養人賴家正及全部扶養義務人（請參照民法第1114之扶
    養順序）95、96年各類所得資料、財產歸屬清單及現有收入
    狀況。
十、受扶養人賴家正因輕度智障導致無法工作之醫師證明，有無
    聲請禁治產及有無設監護人。
十一、提出陳報財產清冊之四筆土地之土地登記謄本，並應提出
      市價之證明。
十二、積欠本件債務之原因、時間等附證據詳述，並載明本件預
      擬之更生方案為何。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                            書  記  官  陳惠娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
