【裁判字號】    97,聲,2123
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2123號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  戊○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第五五九五號提存事件聲請人所提存之新臺幣
陸萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第一百零六條所明定。復按所謂「受擔保利益人
    行使權利」，係指向法院起訴或為與起訴相同效果之訴訟行
    為（如聲請調解或聲請發支付命令）而言（最高法院八十年
    度台抗字第四一三號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十六年度裁全字第一一一七一號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新台幣六萬元為擔保金，並以本院九十六年
    度存字第五五九五號提存事件提存後，聲請本院以九十六年
    度執全字第三三○七號假扣押執行在案。茲因業已撤銷假扣
    押裁定及撤回執行，執行程序業已終結，並經定期催告相對
    人行使受擔保利益人權利，惟相對人並未行使，爰依民事訴
    訟法第一百零四條第一項第三款、第一百零六條規定，聲請
    發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書影本一份、本院執行處通
    知影本一份、民事裁定及確定證明書影本各一份、存證信函
    二份及回執三份為證，並經依職權調閱本院九十六年度裁全
    字第一一一七一號卷、九十六年度執全字第三三○七號卷、
    九十七年度全聲字第一○七號卷及九十六年度存字第五五九
    五號提存卷查明無訛，又經本院查詢結果，相對人並未對聲
    請人為起訴或與起訴相同效果之訴訟行為，故本件聲請核無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條、第一百零四條第一項第三款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
