【裁判字號】    97,聲,2502
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2502號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  惠鴻科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  己○○
            戊○○
相  對  人  冠眾科技有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  華山科技有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  王室教育出版社股份有限公司
法定代理人  辛○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人惠鴻科技股份有限公司、己○○及戊○○應連帶負擔之訴
訟費用額確定為新台幣壹萬貳仟貳佰捌拾陸元，相對人冠眾科技
有限公司、王室教育出版社股份有限公司各就其中新台幣壹仟壹
佰零伍元與相對人惠鴻科技股份有限公司、己○○及戊○○連帶
負擔，相對人華山科技有限公司就其中新台幣壹仟貳佰貳拾捌元
與相對人惠鴻科技股份有限公司、己○○及戊○○連帶負擔，及
均自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院九十七年度訴字第
    九六號判決確定，其訴訟費用由相對人惠鴻科技股份有限公
    司、己○○、戊○○及冠眾科技有限公司連帶負擔百分之九
    ，相對人惠鴻科技股份有限公司、己○○、戊○○及華山科
    技有限公司連帶負擔百分之十，相對人惠鴻科技股份有限公
    司、己○○、戊○○及王室教育出版社股份有限公司連帶負
    擔百分之九，餘由相對人惠鴻科技股份有限公司、己○○及
    戊○○連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第九十一條第三項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息
    百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第九十一條第三項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
