【裁判字號】    97,訴,3895
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3895號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳浩茹
被      告  王人卉原名王銹玲.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬壹仟參佰柒拾捌元，及自民國九
十五年十二月十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息
。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件依兩造所訂信用借款契約書第20條約定，合意由本院為
    第一審管轄法院，故本院有管轄權。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告王銹玲（於民國95年7月6日改名為王人
    卉）於94年2月2日與原告安泰商業銀行股份有限公司訂立信
    用借款契約書，向原告借款新臺幣（下同）66萬元，約定借
    款期間自94年2月15日起至99年2月15日止，利息自實際撥款
    日起，前3期按年利率3%，第4期起改按年利率12%固定計息
    ，以每1個月為1期，共分60期，依年金法按月平均攤還本息
    ，遲延履行時，除仍按上開約定利率計息外，逾期在6個月
    以內者，按各該利率10%，逾期在6個月以上者，按各該利率
    20%加計違約金，如未依約清償，喪失期限利益，視同全部
    到期。詎被告自95年12月10日起，即未依約繳付上開借款之
    本息，依雙方上開約定，被告即喪失期限利益，視同全部到
    期，經結算尚欠如主文第1項所示之借款本金與利息，自應
    負清償責任。爰依消費借貸之法律關係起訴請求，並聲明如
    主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用借款契約書、交
    易明細查詢表各1份等件為證，其主張核與上開證物相符；
    且被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到
    場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪
    信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，民
    法第233條第1項亦定有明文。查本件被告向原告之借款，未
    依約清償，已喪失期限利益，視同全部到期，均已如前述，
    揆諸前開說明及規定，被告自應負清償責任。從而，原告依
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本
    金與利息，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     14    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
