【裁判字號】    97,訴,4157
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4157號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣拾肆萬柒仟佰壹拾貳元，及其中新台
幣拾肆萬零貳佰陸拾玖元部分，自民國九十四年十月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾玖萬柒仟佰陸拾元，及自民國九
十四年十一月二十五日起至至清償日止，按年息百分之十四點二
五計算之利息，暨自民國九十四年十二月二十六日起至清償日止
，逾期在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條及借據約定書第11
  條之規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
  又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
  第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
  判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告甲○○（原名林金燕，民國93年9月30日改名）於88年3
    月24日向伊請領信用卡使用（卡號：0000000000000000，Vi
    sa卡），依約被告即得於特約商店記帳消費。被告至94年10
    月23日止累計消費新台幣（下同）347,312 元未給付（含信
    用卡消費款340,269元、循環利息5,543 元、其他費用1,500
    元），依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款
    截止日94年10月23日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算
    之利息。
  (二)被告又於92年3 月14日與伊訂立小額循環信用貸款契約，約
    定借款動用期間為期1 年，期滿前如立約人不為反對續約之
    意思表示並經伊審核同意者，得以同一內容繼續延長1 年，
    不另換約，其後每年屆滿時亦同；借款額度最高以 500,000
    元為限度，由被告所開設帳戶內循環使用，利息按年息14.2
    5%固定按日計付，每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如
    數清償。並約定未按期攤還本息時，除仍按上開利率計息外
    ，逾期在6個月內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上
    開利率20% 加計違約金；如有任何一宗債務不依約清償本金
    或付息者，債務視為全部到期。詎被告自94年11月24日後未
    依約還款，已喪失期限利益，結欠本金197,363 元及利息、
    違約金未償。爰依兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約
    ，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、信用卡帳務明細、借據、繳款歷史交易查詢等件為證
  ，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
  任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原
  告依據兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，訴請被告給
  付如主文第1、2項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許
  。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7    月     14    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7    月     14    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
