【裁判字號】    97,聲,2500
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2500號
聲  請  人  臺灣工業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  恩雅數位科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾肆萬零陸佰伍
拾陸元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院97年度重訴字
    第271號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶給付聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第85條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
計   算   書
項        目                      金  額（新台幣）
第一審裁判費                      140,656元
合        計                      140,656元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
