【裁判字號】    97,促,21541
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第21541號
聲  請  人
即債權人    雅晨國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人間請求支付命令事件，聲請人應於收受本裁
定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
    應補正之事項：
一、請求之標的及其數量。
二、請釋明具體明確之利息計算方式（利率須特定）及利息起算
    日。
三、請釋明正確之相對人即債務人名稱
四、相對人即債務人最新設立變更事項登記卡（代表公司負責人
    欄不得空白）及法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
五、聲請人未繳裁判費新臺幣壹仟元
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
