【裁判字號】    97,聲減,295
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第295號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人就已經判決確定之罪刑聲請減刑，並與其餘之罪定其
應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3所示之罪，減刑，詳如附表所載，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。所犯如附表編
號1、3所示之罪，應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案。其中附表編號3所示之罪，因本
    案犯罪係在民國96年4月24日以前，符合中華民國九十六年
    罪犯減刑條例得減其刑之規定，為此聲請減刑，並與其餘之
    罪，合併定其應執行之刑等語。
二、經查，受刑人所犯如附表編號3之犯罪時間，在中華民國96
    年4月24日以前，並合於減刑要件，此部分並與附表編號1已
    減刑之罪間，具判決確定前犯數罪，同時有二以上裁判存在
    ，合於刑法第50條、第53條款之規定，是聲請人聲請就編號
    3已經判決確定之罪刑減刑，並與編號1之罪已經減刑部分合
    併定其應執行刑，於法核屬有據，應予准許。又本件依減刑
    條例之減刑裁定，既係按原判決之宣告刑而減之，並非重新
    判決，故本件有期徒刑減刑後易科罰金之折算標準，自應依
    原判決時之折算標準定之。至於附表編號2所示之罪之犯罪
    時間，在如附表編號3所示之罪確定之後，核與刑法第50 條
    數罪併罰之要件不符，是如附表編號2所示之罪自無從與如
    附表編號1、3所示之罪一併定應執行刑，是聲請人此部分定
    應執行刑之聲請為無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項、修
    正前刑法第41條第1項前段、第2項，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
