【裁判字號】    97,訴,2
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                 97年度訴字第2號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙  ○
上  一  人
選任辯護人  丁○○律師
            甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國97年6月20日所為
之判決之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本法官欄內法官「游士珺」應更正為「詹慶堂」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之正本法官欄內法官「游士珺」應更正為「詹慶
    堂」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                 刑事第三庭    審判長法  官  沈君玲
                                     法  官  詹慶堂
                                     法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                     書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
