【裁判字號】    97,訴,4430
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4430號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  永豐資財股份有限公司（原名銳豐實業股份有限公
            司）
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還定金事件，本院於民國97年7月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍佰萬元，及自民國九十七年六月二十一
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰陸拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：伊於民國94年6月16日與被告簽訂不動產買賣契
    約書（下稱系爭買賣契約），約定由伊向被告購買坐落台中
    縣霧峰鄉○○段第455、499、502、504地號等4筆土地（下
    稱系爭土地），並給付定金新台幣（下同）250萬元予被告
    ，又約定先由被告以抵押權人之地位向法院聲請拍賣系爭土
    地，再由被告指定之人由法院拍賣程序取得系爭土地所有權
    後，再將系爭土地所有權移轉予原告。嗣被告向法院聲請拍
    賣系爭土地後，竟又撤回強制執行，且與系爭土地所有權人
    達成和解，不願再拍賣系爭土地，被告顯然違約不賣，伊不
    得已乃依系爭買賣契約第9條第3款約定，委請律師發函定期
    6日催告被告履行契約，並表明逾期不履行為解除契約之意
    思表示暨請求損害賠償，詎被告逾期置之不理，兩造間系爭
    買賣契約已經解除，爰依系爭買賣契約第9條第2款約定，請
    求被告將其所收定金250萬元加倍返還予伊等語。並聲明：
    （一）被告應給付伊500萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息5％計算之利息（按原告原請求自97年2
    月7日起算遲延利息，嗣後減縮為自起訴狀繕本送達翌日起
    算，附此敘明）；（二）願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之系爭買
    賣契約、協議書、票據簽收單及票據、緩期清償協議書、律
    師事務所函及郵件送達回執等件為證。而被告已於相當時期
    受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，
    視同被告已對原告主張之事實自認，自應認為原告主張之事
    實為真實。從而，原告本於系爭買賣契約第9條第2款約定，
    請求被告給付500萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年6月
    21日起至清償日止，按年息5％計算之法定遲延利息，即屬
    有據，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    14     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
