【裁判字號】    97,聲,2551
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2551號
    聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  鴻運電子股份有限公司
  兼法定代理人  乙○○
上列當事人間95年度存字第2924號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二九二四號聲請人所提供之擔保物准以現
金新台幣陸佰陸拾陸萬柒仟元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97 年3月29日概括承受中
    華商業銀行股份有限公司（下稱中華商銀）之資產、負債及
    營業（不含保留資產與負債），並依金融機構合併法第18條
    規定，連續5 日將債權讓與之通知公告在經濟日報，此有經
    濟日報及行政院金融監督管理委員會97 年3月13日金管銀(五)
    字第09700088250 號函在卷可參，則原中華商銀之權利義務
    關係，應由聲請人概括承受。是中華商銀前遵本院95年度裁
    全字第5505 號假扣押裁定，曾提供面額新台幣670萬元之交
    通銀行開發金融債券第20期第2次第5年期債票，並以95年度
    存字第2924號辦理提存在案。茲該定期債票即將屆期，聲請
    人為此聲請以現金變換上開提存物等語。經核尚無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        民事第一庭法官   傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                 書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
