【裁判字號】    97,消債更,153
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第153號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所列事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未就附件所列事項提出到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                              民事第二十二庭
                                  法       官   陳姿岑
附件：
1、台北市○○區○○段二小段109建號、9地號第一類謄本。
2、陳報配偶前受雇公司行號名稱、地址、僱主姓名及離職時職
   稱、收入。
3、查報父母親95、96年各類所得清單、財產歸屬清單及父母親
   現與何親屬同住。
4、查報父母親及聲請人全家之戶籍謄本(記事不得省略)。
5、查報各期協商還款金額。
6、查報自96年10月配偶失業至毀諾止，有何人接濟生活？接濟
   者姓名、關係、地址及接濟金額？
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                  書   記   官 王曉雁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
