【裁判字號】    97,簡,2646
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2646號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13479號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無故以攝影機竊錄他人非公開活動及身體隱私部位，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之隨
身碟式針孔攝影機鏡頭壹個及記憶卡壹枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○基於妨害秘密之犯意，在民國97年6
    月13日17時50分許，前往臺北市○○區○○路3段170號摩斯
    漢堡店2樓男女共用之廁所內，假意入內上廁所，卻趁機將
    其所有之隨身碟式針孔攝影機（內含記憶卡一枚）以衛生紙
    包覆而僅露出鏡頭，以此資為偽裝後，再將之裝設在廁所洗
    臉朝槽與支架、水管縫隙內，鏡頭朝向廁所馬桶，竊錄甲○
    ○等至摩斯漢堡店消費之不特定客人於廁所內進行之非公開
    活動及身體隱私部位，欲供己觀賞。嗣於同日18時45分許，
    甲○○如廁時發覺有異，而通知友人吳亞恬協助查看並取出
    上開針孔攝機影，乙○○見事跡敗露，乃上前佯稱代為轉交
    給店家處理而強行取走上開針孔攝影機，卻趁機拔出針孔攝
    影機內之記憶卡，以掩飾犯行，惟仍為甲○○、吳亞恬察覺
    而報警處理，並當場扣得被告所有用以竊錄之隨身碟式針筒
    攝影機1台及記憶卡1枚。案經被害人甲○○訴由臺北市政府
    警察局文山第一分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告邵偉庭於警詢時及偵查中之自白。
    (二)證人甲○○、吳亞恬於警詢中之證述。
    (三)現場照片6張、扣案之隨身碟式針孔攝影機1台、記憶卡1
      枚以及其內竊錄之翻拍照片4張。
三、核被告所為，係犯刑法第315條之1第2款之無故以攝影竊錄
    他人非公開活動及身體隱私部位罪。爰審酌被告自稱大學畢
    業，現為國立大學研究所學生（見偵卷第38頁），智識甚高
    ，竟無故在公眾得出入之場所內，擅自裝設隨身碟式之針孔
    攝影機竊錄他人如廁之非公開活動及身體隱私部位，非但侵
    害個人隱私，使社會大眾終日惶惶不安，恐其與公眾無關之
    私生活任意遭人窺視，亦破壞社會善良風俗，惟斟酌被告前
    並無刑事犯罪前科紀錄，素行尚佳，因一時思想偏差，驟起
    惡念，犯罪手段、目的尚屬單純，且犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之隨身碟式針孔攝影機1台，為被告所有且
    係供其犯本罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38
    條第1項第2款之規定沒收。至上開記憶卡1枚為竊錄內容所
    附著之物，不問屬於犯人與否，併依刑法第315條之3規定沒
    收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條
    第1項，刑法第315條之1第2款、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款、第315條之3，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第315條之1（妨害秘密罪）
有下列行為之一者，處三年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
