【裁判字號】    97,重國,28
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重國字第28號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺北市政府、臺北市政府捷運工程局、日商鹿島
股份有限公司臺灣分公司、榮民工程股份有限公司、皇昌營造股
份有限公司間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5日內，補正如附表所示資料。
    理  由
一、按書狀及其附屬文件，除出於法院者外，應按應受送達之他
    造人數，提出繕本或影本，民事訴訟法第119條第1項定有明
    文。
二、本件原告起訴，未據提出如附表編號１所示按應受送達他造
    之人數之起訴狀繕本及其附屬文件，致無法送達他造，於法
    不合，應定期間命其補正，逾期不補正，則駁回其訴；至於
    如附表編號２所示資料，併請遵期補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  李承翰
附表：
１、起訴狀及其附屬文件之繕本共五份。
２、提出準備狀，具體說明起訴所據國家賠償請求，究係以被告
    臺北市政府或臺北市政府捷運工程局為法定賠償義務機關？
    對所列各該被告之請求權法律上依據為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
