【裁判字號】    97,簡,2658
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2658號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○原名徐.
                甲○○
上開被告等因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第七二八○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○（原名徐阿足）、甲○○分別為寶企業股份有限公
    司（下稱寶公司）之實際負責人兼會計、名義負責人，二
    人均明知寶公司向華泰商業銀行營業部分行（下稱華泰銀
    行營業部）所申領支票號碼第AB0000000 號、第AB0000000
    號、第AB0000000 號、第AB0000000 號至第AB0000000 號等
    二十張支票並未遺失，而係由李文彰持有並簽發與他人交換
    票據以週轉資金，竟為避免上開支票遭人提示兌現致生損失
    而共同基於未指定犯人向該管公務員誣告犯罪之犯意聯絡及
    行為分擔，由乙○○指示甲○○辦理遺失掛失止付手續，甲
    ○○即於於民國九十五年九月二十六日前往華泰銀行營業部
    以遺失為由，辦理上開支票之掛失止付手續，並填具遺失票
    據申報書，未指定犯人向有偵辦犯罪職務之臺北市政府及臺
    北縣警察局誣告涉犯侵占遺失物罪嫌，嗣經曹曾姵瑩持輾轉
    取得上開支票號碼第AB0000000 號支票前往銀行提示請求兌
    現，始循線查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於偵查中坦白承認
    ，核與證人林秀娟、蕭美娥、曹曾姵瑩陳述情節大致相符，
    並有上開支票、退票理由單、票據掛失止付通知書、遺失票
    據申報書在卷可資佐證，被告二人自白與事實相符，本件事
    證業已明確，被告二人犯行堪以認定。
三、核被告二人所為，均係犯刑法刑法第一百七十一條第一項未
    指定犯人誣告罪。被告乙○○、甲○○就本案犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。查被告二人業於本案偵查中
    即所誣告之案件裁判確定前自白前開犯罪事實，依刑法第一
    百七十二條之規定均應減輕其刑。爰審酌被告二人於偵查中
    坦白承認犯行，犯後態度良好，係因一時失慮而向該管公務
    員謊報遺失，犯罪動機尚為單純，並參以被告二人犯罪手段
    、參與犯罪之程度以及被告二人所為對於持票人所生之危害
    程度等情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、另本案被告二人犯罪時間均在九十六年四月二十四日之前，
    亦無其他不合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑
    之情形，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條併與宣告減刑及易科罰金如主文所
    示。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，刑法第二十八條、第一百七十一條第一項、第一百七
    十二條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
                           書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第171 條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
