【裁判字號】    97,消債更,343
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第343號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達七日內，補提如附表所示文件到院，如逾
期未補正，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  林玗倩
附表：
一消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦
  理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商之證
  明（協議書須有銀行之用印），及成立協商後至聲請更生之日
  止，履行之情形如何（各期清償之金額及證明、自何時起未清
  償）。
二重新詳細填報財產及收入狀況說明書（請參考遞狀須知）。
三提出配偶近2年之各類所得資料、財產歸屬清單及現有收入狀
  況。
四提出95年11月減薪證明文件。
五提出97年薪資證明文件及有無其他收入。
六毀諾後，每月收入扣除必要支出之餘額做何處置。
七說明5年內有無從事營業活動？如有，請提出5年內營業活動及
  營業額資料，如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
八提出債務人清冊。
九陳報有無於聲請前2年內為無償行為，而有害及債權人之行為
  。
十陳報有無於聲請前2年內為有償行為，於行為時明知有害及債
  權人之權利，且受益人受益時亦知其情事。
十一說明有無雙務契約尚未履行完畢。
十二說明華南銀行、元大銀行、萬泰銀行之債權有無擔保或優先權
  。
十三說明母親何時住進安養院？到安養院前由何人（姓名、地址）
  照護並支領新台幣5000元？並提出忠祥養護中心委託照護契約
  書（須有養護中心之用印）及支付照護費之證明。
十四說明信用卡、現金卡及信用貸款之用途。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
