【裁判字號】    96,婚,569
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決               96年度婚字第569號
原      告  乙○○
被      告  甲○○NGUYE.
上列當事人間請求履行同居等事件，本院於中華民國97年7 月3
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
      聲請，由其一造辯論而為判決。
（二）按民事訴訟法第255條規定：「訴狀送達後，原告不得將
      原訴變更或追加他訴。但有下列各款情形之一者，不在此
      限：．．．二、請求之基礎事實同一者。」本件原告起訴
      主張兩造於民國93年2 月17日結婚，被告於95年間回大陸
      後，拒不返臺，迄今無法聯絡，請求判決離婚等語，於訴
      訟中變更請求判決履行同居（見97年3 月6 日言詞辯論筆
      錄）等語，原告之請求，基礎事實同一，依前揭法律規定
      ，其變更訴之聲明，自應准許。
二、實體部分：
（一）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
      為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民
      者，依中華民國法律。婚姻之效力依夫之本國法，但為外
      國人妻未喪失中華民國國籍，並在中華民國有住所或居所
      ，或外國人為中華民國國民之贅夫者，其效力依中華民國
      法律，涉外民事法律適用法第14條、第12條分別定有明文
      。查原告係中華民國國民，被告係越南籍國民，兩造於民
      國93 年2月17日結婚，此有戶籍謄本附卷可稽。是原告請
      求被告應履行同居義務，揆諸前揭規定，皆應適用中華民
      國法律，合先敘明。
（二）原告主張：兩造為夫妻，詎被告於95年間藉口返鄉探親後
      ，迄今音訊全無、行蹤不明，其間對原告之生活均不聞不
      問，已屬拒不履行同居義務，故聲明：被告應與原告同居
      。
（三）本院得心證之理由：
      原告主張兩造於93年2 月17日結婚，被告於95年11月1 日
      出境後即未再入境臺灣之事實，有戶籍謄本、內政部入出
      國及移民署96年9 月13日移署資處寰字第09611822020 號
      函所附之入出國日期證明書附卷可稽，且被告對於原告主
      張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
      日不到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪信為真實。按民
      法第1001條規定，夫妻互負同居之義務，且婚姻以夫妻共
      同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福與圓
      滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。兩造於93 年2
      月17日結婚，被告於96年9 月13日出境後即未再入境臺灣
      ，亦未與原告聯絡一事，業經認定如前述。兩造結婚後，
      被告既不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理
      由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予
      准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  家事庭法官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
