【裁判字號】    97,訴,702
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    塗銷董事職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第702號
原      告  甲○○
被      告  通泰營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認法律關係不存在事件，本院於民國97年6
月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認自民國九十年十二月三日至九十二年十月三日止，原告與被
告間之董事委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：‧‧‧二、請求之基礎事實
    同一者。」民事訴訟法第255條第1項第2款定有明文。查本
    件原告起訴時，其應受判決事項之聲明原為：「(一)請求塗銷
    董事職務，於民國九十年十二月三日至九十二年十月三日，
    公司名稱：通泰營造工程有限公司，設立於台北市中山區○
    ○○路○段30號4樓之4。請塗銷董事職份。」嗣於訴訟進行
    中，變更其聲明為：「確認九十年十二月三日到九十二年十
    月三日原告與被告間之董事關係不存在。」其請求之基礎事
    實同一，核與首開規定相符，應准許之。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告甲○○從未參加被告通泰營造工程有限
    公司（下稱被告通泰公司）之股東會及參與業務活動，亦無
    對被告通泰公司有任何出資且無股單，又與被告通泰公司之
    前任董事長張正璧素不相識，亦未提供原告本人之身分證、
    圖章、簽名及相關資料。原告係遭他人冒用其名義做成股東
    同意書並登記為被告通泰公司之董事，兩造間委任關係並不
    存在。後被告通泰公司因營利事業所得稅相關事件，遭主管
    機關以95年度營所稅執字第9606號行政執行事件通知被登記
    為被告通泰公司董事之原告前往說明，是原告既非被告通泰
    公司之董事，自無說明之義務。另原告因此項法律關係之存
    否不明確，法律上地位有不安之危險存在，而此危險得以對
    於被告之確認判決除去，為此提起本訴，並聲明如主文所示
    。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出被告通泰公司變更登
    記表3份、股東同意書2份與身份證1份等影本為證，其主張
    核與上開證物相符；且被告已於相當時期受合法之通知，既
    未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原
    告主張之事實，堪信為真實。
(二)、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    所謂即受確認判決之法律上利益，須因法律關係之存否不明
    確，致原告在法律上之地位有受侵害之危險；亦即原告主觀
    上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，而此種不安之狀
    態得以對於被告之確認判決除去者即屬之。本件原告主張其
    係遭他人冒用名義於股東同意書與公司變更登記事項文件，
    原告並非被告通泰公司之董事，兩造間並無委任關係存在，
    自無向主管機關說明之義務，均已如前述，故原告在法律上
    之地位不明，有受侵害之危險，且此種不安之狀態，得以確
    認判決除去，因此，原告提起本件確認之訴具有確認利益。
    從而，原告起訴請求確認兩造間之委任關係不存在，為有理
    由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
