【裁判字號】    97,重訴,367
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第367號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  戊○○
            己○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰捌拾捌萬仟陸佰元，及各依附
表二所示之本金、利息及違約金起算日起，按附表二所示之利率
計算利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造於借據約定書第13條，同意
    以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權。
    又被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告戊○○邀同其餘被告己○○、乙○○為連帶
    保證人，於民國96年1月23日向原告借款新臺幣（下同）840
    萬元，借款金額、起訖日及利率表均如附表一所示，並約定
    如未按期清償，逾期在6 個月以內者按約定利率10％、逾期
    超過6 個月者按約定利率20％計付違約金，詎被告對於上開
    借款僅繳納本息至附表一所示之最後繳款日，尚欠本金6,88
    3,600 元及如附表二所示之利息、違約金未予清償，依兩造
    簽訂約定書第5 條第1 項第1 款之約定，債務視為全部到期
    ，喪失期限利益，爰依借貸及連帶保證法律關係，請求被告
    連帶清償，並聲明如主文所示。
二、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出任何書狀答辯以供本院斟酌，而被告戊○○、己○○到
    場則以：被告向訴外人高昇公司訂購兩臺車輛，在原告要求
    下被告於交車前辦理貸款手續，被告雖有在借據上簽名，但
    原告並未將款項撥到被告名下，嗣高昇公司並未交車予被告
    ，被告與高昇公司間並無實質交易，則被告與原告間之借貸
    關係並未開始，借款債權不存在，另原告提出之撥款切結書
    上簽名並非被告戊○○本人所簽署等語，資為抗辯。
三、本件原告主張被告積欠前揭款項之事實，業據提出與所述相
    符之借據影本、約定書影本、申保人借款資料查詢單、放款
    往來明細查詢一覽表、授信申請書影本等件為證，且為被告
    戊○○、己○○所不爭執，而被告乙○○未於言詞辯論期日
    到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告
    之主張為真實，另被告戊○○、己○○雖辯稱其未於撥款委
    託請求切結書上簽名，且原告並未將款項匯入其帳戶內，故
    被告與原告間之債權並不存在云云。經查：
(一)、被告戊○○雖辯稱其未於撥款委託請求切結書上簽名云云，
    然本院就戊○○所不爭執之系爭借據、授信申請書上之簽名
    ，以及其於97年4 月21日當庭所簽署之簽名、歷次開庭報到
    單上之簽名，與撥款委託請求切結書上之簽名，以肉眼比對
    各該文書之簽名與戊○○當庭書寫之簽名，亦認其等之筆順
    、運勢相同，可謂出於同一人所為，尤以戊○○於97年4 月
    21日當庭簽名字跡中之「黃」、「成」二字與系爭撥款委託
    請求切結書上立切結書人欄中之簽名「黃」、「成」字跡筆
    劃傾斜角度、勾勒方式，幾乎並無二致，故戊○○辯稱其未
    於撥款委託請求切結書上簽名云云，並不可採。
(二)、本件借據及撥款委託請求切結書之對保人丁○○於97年5 月
    14日到庭證稱：「（問：本件車貸是否為你對保，當時情形
    如何？）本件對保人的印文確為我親自用印，對保時我把整
    套對保文件給被告黃及保證人簽名，本件是車貸，我們直接
    到當時人所約定地點，請他們簽名。……」、「對保時是由
    在庭的黃先生自己在上面簽的，我之前就與他有過接觸，切
    結書上借款人姓名是我寫的，帳號及公司戶名也是我寫的，
    但在立切結書人欄的簽名就是被告黃自己寫的，……借據是
    與委託請求切結書同時簽的，至於借據上的連帶保證人是我
    之後再跑去板橋及新東街請連帶保證人簽的。」、「（問：
    這筆借款是否有撥到被告黃的帳戶內？）沒有，是直接撥到
    賣方公司的帳戶，因汽車買賣本來就是把錢撥到賣方帳戶，
    被告黃也知道這件事，因撥款時都會跟他確認撥款時需還款
    的分期票要如何開立。……」、「（被告戊○○問：我向高
    昇公司買車，為何匯款會進到賜瑞克國際有限公司？）因為
    高昇公司當時所提供的買賣契約書，賣方名稱就是賜瑞克國
    際有限公司。就好像三菱的汽車，不一定是順益公司提供的
    買賣契約。買賣契約書在原告銀行有。」等語，有本院前揭
    期日言詞辯論筆錄在卷可稽，可知被告戊○○因與訴外人高
    昇公司購買遊覽車而向原告申請貸款，經被告簽署借據、撥
    款委託請求切結書，並完成對保手續後，原告始依撥款委託
    請求切結書上所載出賣人汽車公司之銀行帳號、戶名匯入款
    項，且該撥發款項之行為亦為被告所知悉，故被告戊○○、
    己○○以原告並未將款項撥至被告戊○○帳戶內，辯稱兩造
    間並無債權債務關係云云，並無理由。
四、按借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及他從屬於主債務之負擔，民法第478 條、第739 條、第
    740 條分別定有明文。本件原告主張被告戊○○向其借款，
    屆期未為清償，被告己○○、乙○○為被告戊○○之連帶保
    證人，已如前述，則原告請求被告連帶清償，自屬有據。
五、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付原告6,883,600 元及自97年1 月24日起至清償日止
    ，按5.0103% 計算之利息，並逾期在六個月以內者，按上開
    利率10% ，超過六個月者，超過部份按上開利率20% 計算之
    違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
