【裁判字號】    97,交易,406
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第406號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
調偵字第1174號），本院受理後認不宜逕以簡易判決處刑（97年
度北交簡字第74號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以: 被告甲○○於民國96年8月20日上午7時40分
    許，騎乘車牌號碼N97-469號重型機車，沿臺北市中正區○
    ○○路○段行駛，行使南海路口時，本應注意車輛行駛時，
    應注意車前狀況，及隨時採取必要之安全措施，暨汽車行近
    行人穿越道前，應減速慢行，暫停讓行人先行通過。而依當
    時天候晴、日間有自然光線、路面乾燥、無缺陷、視距良好
    、無障礙物等情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意及此
    ，不慎撞擊沿南海路，由南往北方向正在穿越和平西路2段
    之告訴人陳石秀美，致其右肩扭挫傷，因認被告涉犯刑法第
    284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第284條之罪，依同法第287條
    前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件被告已與告訴人
    達成民事賠償和解，有和解書1份可稽，且經告訴人具狀撤
    回告訴。復經本院以公務電話查明屬實。揆諸前開法條意旨
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
