【裁判字號】    96,監,231
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度監字第231號
聲  請  人   臺北市中山區戶政事務所
上列聲請人就本院於中華民國96年12月27日所為選定禁治產人乙
○○○監護人之裁定，聲請撤銷或變更，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國96年12月27日所為聲請駁回之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：（一）聲請人前於民國95年9 月27日依
    本院95年度禁字第200 號宣告乙○○○為禁治產人之裁定，
    予以特殊註記在案，復於97年1 月21日經，因乙○○○之四
    女甲○○持本院96年度監字第231 號裁定，因該裁定理由三
    、記載：禁治產人乙○○○之配偶、父母親、祖父母均已過
    世，其與甲○○同住，且設籍同一戶，日常生活起居向由甲
    ○○照顧，甲○○為民法第1111條第1 項第4 款之家長，屬
    禁治產人之法定監護人，聲請人乃准予辦理甲○○為禁治產
    人乙○○○之監護人之監護登記在案。（二）惟聲請人以戶
    籍資料數位化系統追查後，發現許陳秀玉尚有母親陳蘇碧娥
    現設籍於桃園縣桃園市○○○街26號陳王珠玉戶內，而與上
    開裁定所載不符，爰聲請惠予查明重為裁定等語。
二、按因聲請而為裁定者，其駁回聲請之裁定，如法院認為該裁
    定不當而不得抗告時，得因聲請，為撤銷或變更之，非訟事
    件法第40條第1 、2 項定有明文。經查，本院前於民國96年
    12月27日所為駁回聲請之裁定，確有上述錯誤，且已逾抗告
    期間而不得抗告，惟該裁定顯然不當，應予撤銷。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
（不得抗告）
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
