【裁判字號】    97,易,1797
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1797號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
一一一三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年一月九日上午十
    時許，在臺北市○○區○○路四段四十二巷二十六號前廣場
    ，因簽六合彩一事與乙○發生口角，竟基於傷害之犯意，以
    右腳踹踢乙○，致其跌坐地上後，再將乙○壓在地上，以嘴
    咬乙○之右大腿，又以右手抓乙○之身體及臉部，致乙○受
    有左下唇、下顎、胸部、右大腿、右膝擦挫傷之傷害，案經
    乙○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告甲○○涉犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○告訴被告甲○○涉犯傷害部分，公訴意旨
    認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，前開之罪須告訴乃論。茲據告訴人
    與被告於九十七年七月十日本院行準備程序時，當庭成立和
    解，被告應賠償告訴人新臺幣一萬元，並由告訴人請求撤回
    本件傷害案告訴，有上揭日準備程序筆錄、刑事撤回告訴狀
    及和解筆錄附卷可稽，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
