【裁判字號】    97,聲,1596
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1596號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告（兼為具保人）
            甲○○
                      臺北縣永.
具  保  人  乙○○
上列被告涉犯妨害風化等案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第209號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○繳納之保證金共計新臺幣肆萬元均沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因分別涉犯妨害風化案件，經依
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官分別指定保證金新臺幣（下
    同）2萬元、2萬元，分別由具保人乙○○、被告出具保證金
    後，被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，爰聲請沒入保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書、第228條第4項命具
    保者，準用之；同法第118條定有明文。
三、經查，被告分因妨害風化案件，分別由具保人、被告出具2
    萬元、2萬元之保證金後，而得獲釋放等情，有臺灣臺北地
    方法院檢察署95年7月27日刑保字第95002417號、96年5月3
    日刑保字第96001459號收據等附卷可稽。嗣被告所犯各該妨
    害風化案件經判處罪刑確定，另經合併定應執行刑為有期徒
    刑8月後，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依其各該案件偵
    、審中陳報之住所地合法傳喚，並未到署接受執行，經簽發
    拘票執行拘提後仍未果，而被告不僅已設籍在戶政事務所，
    且斯時亦無在監在押紀錄，又經通知具保人，亦未能協同被
    告到案執行，以上各情有法務部戶役政連結作業系統、人犯
    在監所最新資料報表、送達證書、拘票及拘提報告書等在卷
    足憑；足認被告確已逃匿。是聲請人聲請沒入上開保證金，
    核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                     刑事第七庭法  官 許泰誠
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官 劉麗英
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
