【裁判字號】    97,易,1875
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第1875號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於台灣臺北看守所）
被      告  乙○○
上列被告因贓物、贓物等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第9452號），本院裁定如下：
    主  文
本院由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴四十
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
