【裁判字號】    97,補,660
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第660號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺北市國稅局間因損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，復未於訴狀載明請求之系爭訴訟標的金額或價，使
本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲依民
事訴訟法第77條之12規定，命原告於收受本裁定送達5日內暫先
繳納新台幣壹萬柒仟參佰參拾伍元，如未依期補正，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
