【裁判字號】    97,補,699
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    移轉所有權等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第699號
原      告  乙○○
            丙○○
上列原告與被告麗寶建設股份有限公司、甲○○間請求移轉所有
權等事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟
標的價額，致本院無法核定，並以裁定命原告補繳裁判費。茲限
原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事
訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（
未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺
幣1 萬7335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
