【裁判字號】    96,仲訴,15
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度仲訴字第15號
上  訴  人  基泰建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人大華建設股份有限公司間因本院九十六年
仲訴字第十五號撤銷仲裁判斷事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新台幣壹仟零捌萬壹仟柒佰壹拾元，應徵第二
審裁判費合新台幣壹拾伍萬壹仟壹佰捌拾捌元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受
本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
