【裁判字號】    97,交聲,1587
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1587號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所97年5月1日所為之裁決（原處分案號：北市裁四字
第裁22-AC0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議理由略以：異議人即受處分人甲○○雖有於民國九十六
    年十二月六日下午五時六分許，駕駛車牌號碼ＢＢＷ－○五
    七號重型機車行經臺北市○○○道○段（往山下方向），最
    高時速限制五十公里之路段。然異議人認舉發違規有誤，並
    詳述理由如下：
  (一)伊所駕駛者為「機車」，並非臺北市交通事件裁決所違反道
    路交通管理事件裁決書上所載之「汽車駕駛人」。
  (二)舉發之照片顯示其係慢速駕駛，該時並未超速行駛，雖有舉
    發相片，然其準確性及公正性均有疑義，且並未說明舉發測
    速之工具為何，舉發單位亦未提供其測速儀器準確性之相關
    證明，伊日薪僅新臺幣（下同）一千元，期勿濫行開單云云
    。
二、按「行車速度，依速限標誌或標線之規定。」道路交通安全
    規則第九十三條第一項前段定有明文。次按「汽車駕駛人，
    行車速度，超過規定之最高時速，或低於規定之最低時速，
    除有第四十三條第一項第二款情形外，處新臺幣一千二百元
    以上二千四百元以下罰鍰」、「汽車駕駛人之行為有下列情
    形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發：．
    ．．七、經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規。．．
    ．第一項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明
    之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發。」道路交通管
    理處罰條例第四十條、第七條之二第一項第七款、第四項亦
    分別定有明文規定。再按，違反前述規定者，除依原條款處
    罰鍰外，並記違規點數一點，為同條例第六十三條第一項第
    一款所明定。復依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第四十四條第一項、違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表規定，機器腳踏車駕駛人行車速度，超過規定之最高
    時速二十公里以尚未滿四十公里，如逾越應到期限六十日以
    上繳納或到案聽候裁決者，應罰二千元。
三、查受處分人駕駛車牌號碼ＢＢＷ－○五七號重型機車（下稱
    本案機車），於九十六年十二月六日下午五時六分許，行經
    臺北市○○○道○段（往山下方向）（下稱本案地點），速
    度達每小時六十公里，超過該路段每小時四十公里之最高速
    限，而為臺北市政府警察局士林分局交通分隊（下稱原舉發
    單位）設置於該處之科學儀器即雷達測速照相系統，測得超
    速二十公里，並拍照取得證據資料證明其行為違規。原舉發
    單位警員王菁，即依道路交通管理處罰條例第四十條之規定
    製單逕行舉發。嗣受處分人逾越應到期限（即九十七年一月
    二十一日）六十日以上，臺北市交通事件裁決所（下稱原處
    分機關）爰逕於九十七年五月一日依道路交通管理處罰條例
    第四十條、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，
    裁處受處分人罰鍰二千元，並依同條例第六十三條第一項第
    一款規定記違規點數一點；受處分人不服，於法定期間內具
    狀聲明異議。
四、經查，受處分人固承認於九十六年十二月六日下午五時六分
    騎本案機車行經前揭地點，然矢口否認有何超速行駛之行為
    ，而以前揭情詞置辯。惟查：
  (一)按「本條例所用名詞釋義如下：．．．八、車輛：指在道路
    上以原動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）或以人力、獸力
    行駛之車輛。」道路交通管理處罰條例第三條第八款定有明
    文，是受處分人認其係機車駕駛人非汽車駕駛人云云，容有
    誤會。
  (二)受處分人違規路段之最高速限乃每小時四十公里，此有該路
    段最高速限標誌照片附卷可稽，受處分人認係每小時五十公
    里，亦有誤會。
  (三)本件受處分人於九十六年十二月六日下午五時六分一秒，駕
    駛本案機車，行經本案地點時，速度達每小時六十公里乙節
    ，有原舉發單位以科學儀器採證之照片一幀在卷可稽，該照
    片上資料、數據明載「０７．１２．０６（拍攝日期九十六
    年十二月六日）」、「１７：０６：０１（拍攝時間十七時
    六分一秒）」、「０６００１９（該雷達測速儀主機器號）
    」「ＳＰ－ＬＩＭ０４０ｋｍ／ｈ（該路段限速四十公里）
    」、「ＳＰＥＥＤ０６０ｋｍ／ｈ（被拍攝車輛行車速度）
    」，明確記載受處分人之違規事實。而器號八○四－三○九
    ／六○○一九號雷達測速儀檢定日期為九十六年七月九日，
    有效日期至九十七年七月三十一日，此有經濟部標準檢驗局
    出具之雷達測速儀檢定合格證書一紙附卷可稽（本院卷第一
    二頁參照），受處分人遭舉發時，仍為該儀器檢驗合格期限
    之內，復參以，該路段係設置固定式雷達測速照相設備，其
    測速照相原理係以發射雷達波，依都卜勒原理由折回雷達波
    頻率之變化偵測車速，非感應式線圈測速器，其所測到的速
    度採證值即可作為執法採證之用，另為免民眾質疑儀器準確
    性，已放寬至超速十公里以上即五十一公里始取締等情，亦
    據原舉發單位敘明綦詳，此有臺北市政府警察局士林分局九
    十七年六月十日北市警士分交第0000000000○號
    函附卷可憑。受處分人並無提出堅強之證據，而以主觀認知
    空言質疑雷射測速儀之正確性，並臆測儀器不準云云，難可
    採憑。從而，本件事證明確，受處分人之上開違規行為堪以
    認定。
五、綜上所述，受處分人確有於前述時間騎乘本案機車行經本案
    地點，行車速度超過規定之最高時速二十公里以上未滿四十
    公里之違規，從而，原處分機關依前述道路交通管理處罰條
    例、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則、違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，處以二千元之罰鍰
    ，並記違規點數一點，於法無違，受處分人之異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    14    日
                  交通法庭法  官    姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    劉芸珊
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
