【裁判字號】    97,消債更,480
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第480號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書  記  官  張樹成
附表：
一、97年1月至6月之收入證明（薪資帳戶存摺影本）及在職證明
    書。
二、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債
    務協商機制，成立協商之證明文件（協議書及無擔保債務還
    款計畫）。
三、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
四、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
五、依法定程式填載並提出聲請人之債務人清冊。
六、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
七、向債權人陳瑞成借款新臺幣50萬元之款項交付、領取及使用
    流向之證明，並說明為何未將該筆債權列入債權人清冊；另
    應陳報陳瑞成之身份證字號、送達地址、聯絡電話。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本。
九、96年度獲取財產交易所得新臺幣99,876元之原因，並提出證
    明文件。
十、聲請人現居住地之租賃契約書及最近兩年內繳納租金之證明
    文件。
十一、聲請更生前兩年內收入不足支應必要支出部分，係由何人
      資助，應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、
      有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、領取及使用
      流向之證明）。
十二、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
十三、聲請人工作之鮮境刷刷鍋之營利事業登記證影本。
十四、每月償還外債新臺幣5,952元之原因及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
