【裁判字號】    97,訴,4894
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4894號
原      告  全騰創意事業有限公司
法定代理人  甲○○○
一、原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告中百股份有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額經核定為新臺幣168萬2071元，應繳第一
    審裁判費新臺幣1萬7731元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
    幣1000元外，尚應補繳新臺幣1萬6731元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造，另提出
    被告最新之公司登記事項卡及法定代理人戶籍謄本（記事欄
    勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
