【裁判字號】    97,重訴,670
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第670號
原      告  丙○○
被      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  桃園市農會
法定代理人  丁○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告主營業所所在地係在臺北市○○區○○路、臺中市
    ○區○○路2段38號、桃園縣桃園市○○路165號，依民事訴
    訟第1條第1項之規定，自應由臺灣士林地方法院、臺灣桃園
    地方法院、臺灣臺中地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於臺灣士林地方法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
