【裁判字號】    97,訴,4071
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4071號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  禾上鞋業有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬貳仟壹佰伍拾元，及自民國九
十七年五月十二日起至清償日止，按年息百分之六點三五計算之
利息，暨自民國九十七年六月十三日起至清償日止，逾期在六個
月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟玖佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之借款契約第10條規定，已合意本院為第一
  審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞
  辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依
  原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二按解散之公司，除因合併、分割、破產而解散外，應行清算；
  解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。公司法第24、25
  條分別定有明文。於清算程序完結前，法人之人格於清算範圍
  內，仍然存續，必須待清算完結後，法人格始得歸於消滅。經
  查，本件被告禾上鞋業有限公司（下稱禾上公司）雖經經濟部
  以民國97年5月13日經授中字第09732243180號函核准解散登記
  在案，惟禾上公司並無聲請清算程序，其法人格仍未消滅，仍
  有當事人能力，故原告自得以禾上公司為被告，合先敘明。
三原告起訴主張：
  (一)被告禾上公司於95年7 月11日邀同其餘被告為連帶保證人，
    向伊借款新台幣（下同）2,000,000 元，約定借款期間自95
    年8月25日起至98年8月25日止，利息按伊定儲利率指數加碼
    年息3.72% 計算，隨伊之定儲利率指數調整而調整，分36期
    本息定額分期攤還；另約定遲延履行時，逾期在6 個月以內
    者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上開利率20%加付違
    約金。
  (二)詎被告禾上公司未依約還款，至97年5月12日尚餘902,150元
    未償，依授信約定書第5條第1項第1 款之規定已喪失期限利
    益，應立即給付積欠之本息及違約金。被告丙○○、甲○○
    ○既為此筆借款之連帶保證人，應負連帶清償之責。爰依兩
    造間之消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。
    聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借款契約、授信約定
  書及公司基本資料查詢單等件為證，被告經合法通知，既未於
  言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，堪
  認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及
  連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項所示之本息及
  違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    7    月     14    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7    月     14    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
