【裁判字號】    97,易,1622
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1622號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第54
13號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無故侵入他人住宅，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國93年間因施用毒品、竊盜等案件，經法院分別
    判處有期徒刑8月、6月、1年2月，並定其應執行刑為有期徒
    刑2年2月確定後，於94年4月19日入監執行；另於94年間因
    施用第二級毒品案件，經本院以94年度易字第1521號案件判
    處有期徒刑10月確定後，接續上開徒刑執行。嗣因中華民國
    九十六年罪犯減刑條例施行，經法院裁定各減為有期徒刑4
    月、3月、7月、5月，並就前3罪部分定應執行刑為有期徒刑
    1年1月確定，迄至96年10月15日縮短刑期執行完畢翌日出監
    。
二、乙○○猶不知所悔改警惕，竟於97年2月10日17時30分許，
    行經台北縣新店市○○路5號甲○○○所管理使用之透天厝
    前，因一時肚痛，明知未經屋主許可，亦無正當理由而以不
    詳方式侵入上開住宅，旋因甲○○○及其夫發覺，乙○○恐
    遭人誤解而躲藏在上址2樓廁所內，經甲○○○及其夫要求
    其離去，乙○○方倉皇駕車逃逸。
三、案經被害人甲○○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力部分：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條
    第1項定有明文；復按被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據，同法第159條之5第1項規定甚明。本案據以認
    定被告犯罪事實之證據，部分屬於傳聞證據，惟因被告及公
    訴人對於該等傳聞證據均同意作為證據，本院審酌該等傳聞
    證據作成之情況，亦無違法或不當情事，因而認為適當，故
    依刑事訴訟法第159條之5第1項規定，該等傳聞證據均具備
    證據能力而得作為證據，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與目擊證人甲○○○於警訊、偵查中證述情節大致相符，並
    有現場照片2張、臺北縣政府警察局新店分局97年6月13日北
    縣警店偵字第0970029573號函暨所檢附之臺北縣政府警察局
    鑑驗書、勘察相片8張等資料附卷可稽，足認被告前開所為
    任意性自白核與事實相符，應堪採信。再者，本案證人甲○
    ○○於偵查中具結證稱：並無物品失竊，也無翻箱倒櫃或是
    搜尋之痕跡等語（見偵卷第35頁），是以，依現存證據資料
    ，無證據證明被告進入證人甲○○○管理使用之住宅內，業
    已竊得財物，或曾有翻找、搜尋財物之著手竊盜行為，然被
    告自承：因肚子痛想去借廁所，在門口有喊叫，但沒有人回
    應，伊就自己跑進去等語（見本院97年6月30日審理筆錄）
    ，顯見被告明知未得屋主許可，猶逕自進入他人管領使用之
    住宅內，其未經甲○○○之同意仍執意進入上開住宅內之事
    實，足堪認定。從而，本件事證明確，被告犯行已經證明，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第306條第1項之無故侵入他人住宅罪
    。又被告有如前述之犯罪紀錄及執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於前開有期徒刑執行完畢後
    ，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定，依法加重其刑。爰審酌被告前已有竊
    盜前科並經科刑教訓，仍不知悔改，無正當理由，未經許可
    侵入他人住宅，遭人發現後竟仍未表達歉意，經屋主驅趕方
    始離去之犯罪手段，侵害他人對於管領空間安寧、平穩之處
    分、決定權，造成干擾不輕，以及其犯罪動機、手段、犯罪
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第306條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭麗娟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
