【裁判字號】    97,訴,2977
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2977號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  聯聖物流事業有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十六年八月三
十日起至清償日止，按年息百分之四點五一計算之利息，暨自民
國九十六年十月一日起至清償日止，逾期在六個月內者按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違
約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十六年八月三
十日起至清償日止，按年息百分之四點五一計算之利息，暨自民
國九十六年十月一日起至清償日止，逾期在六個月內者按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之借據約定書第10條規定，已合意本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言
  詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
  依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告聯聖物流事業有限公司（下稱聯聖公司）於民國95年 6
    月30日邀同其餘被告為連帶保證人，向伊借款2 筆各新台幣
    （下同）1,500,000元、1,500,000元，均約定借款期間至98
    年6月30日止，利息按伊基本放款利率加碼年息2% 計算，隨
    伊之基本放款利率調整而調整，以1個月為1期，依年金法計
    算月付金，按月平均攤還本息；另約定遲延履行時，逾期在
    6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上開利率
    20%加付違約金。
  (二)詎被告聯聖公司未依約還款，至96年8月30日各餘1,000,000
    元、1,000,000元未償，依約定書第6條第1項第1款之規定已
    喪失期限利益，應立即給付積欠之本息及違約金。被告乙○
    ○、丙○○、戊○○既為此2 筆借款之連帶保證人，應負連
    帶清償之責。爰依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，
    提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據、約定書及催告
  書等件為證，堪信為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契
  約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第1、2項所示之
  本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第 3
  項所示金額。
中    華    民    國    97    年    7    月     14    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）       備    註
第一審裁判費         20,800元
公示送達登報費          200元
合      計           21,000元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7    月     14    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
