【裁判字號】    97,訴,4841
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4841號
原      告  乙○○
                        樓
訴訟代理人  顏火炎律師
被      告  齊裕營造股份有限公司
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告主事務所所在地係在高雄市○○區○○路1507之1
    號19樓，而原告主張之侵權行為地為臺北縣三重市○○路，
    均非本院管轄區域，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由
    臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
