【裁判字號】    97,消債更,35
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第35號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年七月十四日十六時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項定有明文。又法院開始更生程式之裁
    定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力。次按法院
    裁定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行更生或清
    算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或
    法人一人為監督人或管理人，亦為消費者債務清理條例第45
    條第1項、第16條第1項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求最大債權人共同
    協商債務清償方案，並於民國95年4月21日協商成立，每月
    應繳金額新台幣（下同）40,177元。惟聲請人現今之薪資僅
    18,000元，致聲請人履行6、7個月後即無法依協商條件清償
    債務，是聲請人實因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大
    困難。為此，爰依法聲請准予更生等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制之協議書、無擔保債務還款計畫、
    財團法人金融聯合徵信中心之當事人綜合信用報告、財政部
    臺北市國稅局財產歸屬資料清單、94、95及96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、薪
    資袋、全民健康保險第六類保險對象投保申請表、路竹鄉農
    會農健保費繳納證明單、95年度綜合所得稅結算稅額繳款書
    、保費送金單明書等文件影本為證，核閱屬實。此外，本件
    又查無聲請人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或
    第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更
    生，應屬有據；並依上開規定命司法事務官進行本件更生程
    式，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第八庭    法      官  林秀圓
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
