【裁判字號】    97,聲,1604
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1604號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請交付保護管束案件（九十七年度執聲字第一０一
四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因擄人勒贖案件，經本院以民國
    九十四年度重訴字第七九號判處有期徒刑四年確定，現在臺
    灣臺東監獄武陵分監執行中，於九十七年六月二十六日經法
    務部核准假釋在案，於假釋中應付保護管束，為此提出本件
    聲請等語。
二、按刑法第九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項前段定有明文；又非拘束人身自由之保安處分適用
    裁判時之法律，刑法第二條第二項亦定有明文。而假釋中之
    保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其宣告
    自應適用裁判時之法律（最高法院九十五年第八次刑庭會議
    決議參照），核先敘明。
三、經查：受刑人前犯擄人勒贖案件，經本院以九十四年度重訴
    字第七九號判處有期徒刑四年確定，並自九十五年十一月二
    十一日起入監執行迄今；受刑人業於九十七年六月二十六日
    經法務部以法矯字第０九七００二二二七四號核准假釋，而
    刑期終結日期原為九十八年九月二十八日，惟依外役監條例
    縮短刑期後，刑期屆滿日為九十八年七月二日等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司九十七年六月二十
    六日法矯司字第０九七０九０六二四一號函附臺灣臺東監獄
    武陵分監假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可憑，聲請人聲
    請於其假釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項前段，刑法第九十六條
    但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
