【裁判字號】    97,聲,2670
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2670號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  高台工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付退休金等事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣萬伍仟肆佰伍拾貳元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付退休金等事件，經本院96年度勞
    訴字第138 號、臺灣高等法院97年度勞上字第11號判決確定
    ，其第一審、第二審訴訟費用均應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，即
    為第一審裁判費新台幣萬伍仟肆佰伍拾貳元，爰依後附計
    算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3 項規
    定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%
    計算之利息。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  張馨文
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費            35,452元（聲請人支付）
第二審裁判費            53,178元（相對人支付，業經臺灣高
                                  等法院於判決主文第二項
                                  命相對人負擔）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
