【裁判字號】    97,訴,4376
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4376號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬壹仟伍佰參拾柒元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年9月18日向原告申請威士信用卡
    （卡號：0000000000000000）使用，依約得於特約商店簽帳
    消費，但應依約繳付金額，如未依約履行，全部債務視為到
    期，除應償還消費款項外，另應按年息20％計算之利息，詎
    被告持卡消費至94年11月3日累計積欠新台幣（下同）6萬82
    1元未付（含消費款5萬9,610元、循環利息1,036元及其他費
    用175元）。又被告於93年12月21日向原告借款20萬元，期
    限5年，利息按年息20％計算，約定分期攤還，如未依約履
    行，即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告就上開借
    款未按期給付，全部債務視為到期，尚欠18萬716元未付。
    再被告於93年6月1日向原告借款50萬元，期限1年，利息按
    年息18.25％計算，約定分期攤還，如未依約履行，即喪失
    期限利益，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，另
    按年息1.75％計付違約金。詎被告就上開借款，未按期給付
    ，全部債務視為到期，尚欠50萬元未付。爰依信用卡約定及
    消費借貸之法律關係請求被告給付等語。並聲明：被告應給
    付原告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、帳務明細、借據、繳款歷史交易查詢等件為證。
    而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用
    同條第1項之規定，視同其已對原告主張之事實自認，自應
    認為原告主張之事實為真實。從而，原告本於信用卡約定及
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示，為
    有理由，應予准許。
五、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    14     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
