【裁判字號】    97,聲,2620
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2620號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  亞洲信託投資股份有限公司
法定代理人  陳俊堅（即接管人中央存款保險股份有限公司接管
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，聲請人聲請確定第三審
訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之第三審訴訟費用額確定為新台幣萬元，及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間確認僱傭關係存在等事件，經本院95年度
    重勞訴字第25號、臺灣高等法院96年度勞上字第16號及最高
    法院96年度台上字第2919號判決確定，其第一審訴訟費用應
    由相對人負擔十分之九，第三審訴訟費用應由相對人負擔。
二、就第一、二審訴訟費用確定部分，前經本院以97年度聲字第
    801號、臺灣高等法院97年度抗字第577號裁定確定：「相對
    人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸萬壹仟貳佰貳拾壹元
    ，及自本裁定（即本院97年度聲字第801號裁定）送達相對
    人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。」在案。至
    於聲請人支出第三審律師酬金部分，亦經最高法院97年度台
    聲字第473號裁定核定為新台幣（下同）30,000元，有最高
    法院97年度台聲字第473號卷可稽。茲聲請人聲請本院確定
    第三審部分之訴訟費用額，經本院調卷審查後，相對人應賠
    償聲請人之訴訟費用額為第三審律師酬金30,000元，爰確定
    為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3項規定，加給
    自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利
    息。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
