【裁判字號】    97,聲,1618
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1618號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○毒品危害防制條例等案件聲請沒入保證
金（97年度執聲字第211號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○和因被告乙○○毒品危害防制
    條例等案件，經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同）7萬
    元出具保證金後，被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依
    刑事訴訟法第121條第1項規定聲請沒入保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並
    沒入。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項命
    具保者，準用之。」，刑事訴訟法第118 條定有明文。準此
    ，沒入具保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要件，且被告
    經依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人
    限期命將被告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法
    院民國70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參照
    ）。
三、經查，被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官指定保證
    金額7萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放，固有
    該保證金之匯款通知單附卷可稽。依卷內資料所示，被告雖
    經合法傳、拘未到，亦無因案在監羈押或執行中，惟就具保
    人部分，檢察官僅就其於具保時所提供之住址即臺北市松山
    區○○○路767號3樓之1加以通知，並未就其現戶籍地即臺
    北市○○區○○街85巷92號送達通知，有具保人個人（戶籍
    ）資料查詢結果表附於本院卷可憑，自難認已合法通知具保
    人履行偕同被告到案執行之責，揆諸前開說明，本件聲請人
    聲請沒入具保人所繳納之保證金，尚有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
