【裁判字號】    97,易,2050
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2050號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1678號），因被告對犯罪事實為有罪之陳述，經告以簡
式審判之意旨，並聽取當事人之意見後，經本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點貳肆參捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於本院審理期日為有罪之陳述，經告以
    簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，以簡式審
    判程序加以審理，依據刑事訴訟法第273 條之2 、同法第15
    9 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；且依同法第310 條之2 準用同法第454 條之規定，
    得製作略式判決書，合先敘明。
二、本件除增列被告於本院審理中自白為證據（見本院97年7 月
    10日筆錄），其餘犯罪事實及證據均援用如附件所示檢察官
    起訴書之記載。
三、按甲基安非他命具有成癮性、濫用性，對社會危害甚大，屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品
    。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命前持有該等毒品之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前經觀察、勒戒程序，並經判處刑罰，仍不知悔改，復繼
    續沾染毒品惡習，其施用毒品行為對於自身危害程度非輕、
    其犯罪之動機、目的、手段、智識程度，暨犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之第二級毒品甲基安非他命1 小包（驗餘
    淨重0.2438公克），應依毒品害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬之。
四、爰依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第
    10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段，判決如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
