【裁判字號】    97,消債更,186
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第186號
    抗 告 人
    即債務人    甲○○
上列抗告人因與相對人台北富邦商業銀行股份有限公司、國泰世
華商業銀行股份有限公司、渣打國際商業銀行股份有限公司、遠
東國際商業銀行股份有限公司、元大商業銀行股份有限公司、台
新國際商業銀行股份有限公司、日盛國際商業銀行股份有限公司
、安泰商業銀行股份有限公司、美商花旗銀行股份有限公司、陽
信商業銀行股份有限公司、中華商業銀行股份有限公司間更生事
件，抗告人對於中華民國97年6月19日本院裁定，提起抗告，裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487條定有明文。又依同法第495條之
    1第1項準用第442條第1項規定，提起抗告如逾抗告期間者，
    原第一審法院應以裁定駁回之。此項規定依消費者債務清理
    條例第15條規定，關於更生或清算之程序亦準用之。
二、查本件抗告人未遵消費者債務清理條例第151條第1項規定，
    先行與全體債權金融機構共同協商，且屬無從補正事項，經
    本院於民國97年6月19日裁定駁回其更生之聲請，並於同年6
    月27日送達，有送達證書在卷可考，則本件抗告不變期間自
    裁定送達翌日即97年6月28日起算至同年7 月7日即已屆滿，
    惟抗告人遲至97年7月8日始行提起抗告，已逾上開不變期間
    ，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第1項、95條、第7
    8條，消費者債務清理條例第15條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
