【裁判字號】    97,聲,1598
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1598號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度執聲字第
1000 號；96年度偵字第6707號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將牌壹副及現金新台幣貳仟肆佰元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署96年度偵字第6707號被告甲○○賭
    博一案，業經本署檢察官為緩起訴處分確定，扣案之麻將牌
    1副、抽頭金新台幣2,400元，係被告所有供犯罪所用，爰依
    刑事訴訟法第259條之1規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。經查：被告甲○○涉犯刑法
    第268 條意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪嫌，業經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官緩起訴確定，且扣案之麻將牌1
    副、抽頭金新台幣2,400 元，分別為被告所有之供犯罪所用
    之物及因犯罪所得之物，此業據被告供承在卷，揆諸前揭規
    定，檢察官聲請單獨宣告沒收，自無不合，爰依刑事訴訟法
    第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
