【裁判字號】    97,聲,869
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第869號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
上列聲請人與相對人聯蓬食品股份有限公司、乙○○、丙○○、
戴慧珊即林永之遺產管理人間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院87年度裁全字第3788號假扣
    押裁定，以本院96年度存字第3413號提存事件，為相對人上
    列聲請人與相對人聯蓬食品股份有限公司、乙○○、丙○○
    、戴慧珊即林永之遺產管理人提存臺北市政府建設公債90年
    度第2期債票面額新臺幣（下同）100萬元6張（編號：MH000
    620～625）、面額50萬元1張（編號：MI000546）、面額10
    萬元2張（編號MJ000314、MJ000627），共計670萬元。因上
    開假扣押裁定業經本院95年度全聲字第553 號裁定撤銷，聲
    請人並撤回假扣押裁定，另聲請本院准以96年度聲字第3640
    號行使權利事件，通知相對人行使權利，爰聲請裁定返還上
    開提存物及第7 期至第10期之息票等情。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款後段
    規定，假扣押之供擔保人固得聲請法院以裁定命返還其提存
    物，惟須以受擔保利益人業經法院通知於一定期間內行使權
    利，為其要件。
三、聲請人以前詞聲請返還其提存之提存物，經本院調閱本院96
    年度聲字第3640號行使權利事件卷宗，其內附96年9 月6 日
    北院錦民柏96年度聲字第3640號通知受擔保利益人即相對人
    於21日內行使權利之本院函件，雖於民國96年12月15日在臺
    北縣林口鄉○○○路○ 段120 巷6 號12樓之1 ，對相對人丙
    ○○行寄存送達。惟依該卷內所附戶籍謄本記載，丙○○雖
    曾設籍於上開地址，但已於89年5 月28日出境，並於91年6
    月18日為遷出登記。則上開通知丙○○行使權利之本院函件
    ，於上址所為之寄存送達，自不生送達之效力。聲請人未於
    上開行使權利事件中，聲請本院將通知丙○○行使權利之函
    件為公示送達，即難認丙○○已經本院通知行使權利。聲請
    人未待本院合法通知丙○○行使權利，即聲請裁定返還其提
    存物，揆諸前項說明，其聲請即屬欠缺法定要件，自不能准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
