【裁判字號】    96,訴,1442
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1442號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因違反商業會計法等案件，不服中華民國97年5 月16
日第一審判決，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未
於上訴期間屆滿後20日內（被告甲○○部分於97年6 月28日內，
被告乙○○部分於97年6 月25日內）補提上訴理由書，爰依刑事
訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，逾期將
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  徐千惠
                                      法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
