【裁判字號】    97,聲,2552
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2552號
聲  請  人    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    暹盈企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬肆仟零陸拾捌
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院九十七年度訴字第
    一九八八號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法九
    十一條第三項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法
    定利率即年息百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法九十一條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  潘惠敏
計  算  書
項      目                      金  額（新台幣）
第一審裁判費                        14,068
合      計                          14,068


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
