【裁判字號】    97,訴,4832
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4832號
原      告  萊蒂諾有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告中保寶貝城股份有
    限公司發支付命令，惟被告中保寶貝城股份有限公司已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰壹拾貳萬貳仟元
          元，應繳裁判費新台幣壹萬貳仟壹佰捌拾柒元，扣除
          前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台
          幣壹萬壹仟壹佰捌拾柒元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額之部分，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
