【裁判字號】    97,拍,645
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第645號
    聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    非訟代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75 條規定，定有
    明文。查台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商
    銀）與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）於民國
    95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准合併，台北
    國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行於合
    併後並更名為永豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐銀行）
    ，原台北國際商銀暨原建華銀行之權利義務關係，由合併後
    存續並更名之永豐銀行概括承受，經核無不合，應予准許。
    次按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定
    有明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年8 月22日，以其所有
    如附表所示之不動產為擔保，設定新台幣（下同）600萬元
    之最高限額抵押權予聲請人，存續期間自94年8月19日起至1
    34年8 月18日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日
    期，經登記在案。嗣相對人於94年8 月23日向聲請人借貸共
    計495 萬元，利息均約定機動計算，遲延清償時，除按約定
    利率計付遲延利息外，逾期6個月以內者，按約定利率10%，
    逾期超過6個月者，按約定利率20%加付違約金，借款視為全
    部到期。詎相對人僅繳納本息至97年3 月23日，尚積欠本金
    4,710,759 元、利息及違約金未清償，依上開約定，借款應
    視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地暨建築改
    良物抵押權設定契約書及其他特約事項、土地及建物登記謄
    本、借款約定書、放款往來明細查詢一覽表等影本為證。且
    本院於97年6 月18日通知相對人表示意見，惟相對人未為爭
    執，是本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
