【裁判字號】    97,消債更,403
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第403號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提協商成立迄聲請日止，各
期清償金額及證明，並註明自何時起未能清償及其原因、債權人
清冊、配偶及受扶養親屬二年內之各類所得資料、財產歸屬清單
及現有收入狀況、聲請人個人每月基本生活開銷、所有存款資料
、南山人壽保險保單價值準備金等件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出：
    (一)協商成立迄聲請日止，各期清償金額及證明，並註明自何
      時起未能清償及其原因。
    (二)重新填寫債權人清冊（債權人姓名、債權金額、有無優先
      權及擔保權、債權種類及發生原因，均應詳實填載）。
    (三)配偶及受扶養親屬二年內之各類所得資料、財產歸屬清單
      及現有收入狀況。
    (四)聲請人個人每月基本生活開銷為何？
    (五)據實表明所有存款資料，並提出相關證明。
    (六)南山人壽保險保單價值準備金為何？
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第二十一庭法      官  吳青蓉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書  記  官  蔡文揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
