【裁判字號】    97,消債更,351
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第351號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名王崧全.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提全戶最新戶籍謄本、協商
不成立證明書、有擔保及優先債權清冊勞保借貸之債權人姓名、
地址、債權金額為何、國泰人壽保險保單價值準備金、壽險借貸
之債權人姓名、地址、債權金額為何、聲請前二年內財產變動狀
況、每月收入與勞保投保薪資不符之原委到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出：
    (一)全戶最新戶籍謄本。
    (二)協商不成立證明書。
    (三)有擔保及優先債權清冊（若有，其金額、順位及債權人姓
      名、地址為何？行使權利後不能受滿足之債權金額若干？
      並提出相關證明。）
    (四)勞保借貸之債權人姓名、地址、債權金額為何？（並提出
      相關證明）
    (五)國泰人壽保險保單價值準備金為何？壽險借貸之債權人姓
      名、地址、債權金額為何？（並提出相關證明）又此部分
      之借貸是否以保單為質而有擔保權？若以保單為質借，其
      行使權利後不能滿足之債權金額為若干？
    (六)聲請前2年內財產變動狀況（並提出相關證明）。
    (七)勞保投保薪資新臺幣（下同）30,300元，與聲請人所述每
      月收入18,000元不符之原委為何。
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第二十一庭法      官  吳青蓉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書  記  官  蔡文揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
