【裁判字號】    97,訴,819
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第819號
上  訴  人  乙○○
一、按「判決書如有誤寫、誤算及其他顯然錯誤者，法院固得隨
    時更正之，惟其所謂顯然錯誤者，乃指判決中所表示者與法
    院本來之意思顯然不符者而言。」（最高法院十八年聲字第
    三○七號判例意旨參照）。經查，本件上訴人於民國九十七
    年六月九日收受判決，並於九十七年六月十八日依民事訴訟
    法第二百三十二條規定聲請更正錯誤，然所指摘之各點並非
    判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符，而係主張判決
    「事實」及「理由」欄所載數項事實認定有誤，則參酌上揭
    最高法院判例意旨，此應非裁定更正顯然錯誤之問題，而係
    上訴人不服原判決而上訴之意思，合先敘明。
二、上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院九十七年訴字第八一
    九號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
    金額為新台幣肆佰萬元，應徵第二審裁判費新台幣陸萬零玖
    佰元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二
    項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納
    ，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
