【裁判字號】    97,聲減,280
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第280號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之詐欺罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減得之刑與附表編
號2已減之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯詐欺等罪，均經決確定在
    案，茲檢察官以附表編號1之詐欺罪，其犯罪時間，在中華
    民國96年4月24日以前，聲請予以減刑，並與編號2違反商業
    會計法案件所減處之有期徒刑四月，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條第1
    項、第12條，刑法第2條第1項前段、刑法施行法第3條之1第
    3 項、修正前刑法第刑法第51條第5款，第41條第1項前段、
    第2項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    14     日
                  刑事第一庭    法  官  陳興邦
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    97    年    7    月    15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
