【裁判字號】    97,自,88
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度自字第88號
自  訴  人  台華開發股份有限公司負責人王宇睦
法定代理人  王宇睦
送達代收人  甲○○
上列自訴人因提起自訴案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於收受本裁定後五日內，補正委任自訴代理人。
    理  由
一、按「自訴人應委任代理人到場。但法院認為必要時，得命本
    人到場。前項代理人應選任律師充之」；「又自訴人未委任
    代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委
    任者，應諭知不受理之判決」，刑事訴訟法第37條、第329
    條第2項分別定有明文。
二、本件自訴人提起自訴，並未委任自訴代理人，爰依前述規定
    ，以裁定命自訴人於收受本裁定後五日內，補正委任自訴代
    理人，逾期即判決自訴不受理，特此裁定。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  張永宏
                                    法  官  林晏如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
