【裁判字號】    97,簡,2557
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2557號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第98號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造之
「甲○○」署名壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告乙○○所涉行使偽造私文書案件，前經
    聲請人偵查終結，認以緩起訴處分為適當，以96年度偵字第
    16124號為緩起訴處分，緩起訴期間為1年，並命被告應於緩
    起訴處分確定後3個月內支付新台幣（下同）30000元予國庫
    ，且該緩起訴處分於民國97年2月5日經臺灣高等法院檢察署
    處分確定（97年度上職議字第1537號）。而被告卻於緩起訴
    期間內，因故意犯妨害兵役罪而經本院以97年度簡字第551
    號判決判處有期徒刑2月確定，因之於97年4月28日以97年度
    撤緩字第114號撤銷原緩起訴處分確定等情，此有上開緩起
    訴處分書、撤銷緩起訴處分書等附卷可查，從而檢察官據此
    撤銷緩起訴處分確定，並聲請簡易判決處刑，其起訴（聲請
    簡易判決處刑）程序自屬合法，先此敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
三、查被告乙○○於舉發違反道路交通管理事件通知單之「收受
    通知單者簽章」欄內偽造「甲○○」之署名，不待依習慣或
    特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由甲○○名義出
    具受領該舉發通知單之證明，此與事先在印妥內容之收據上
    偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，自屬刑法第210條所稱之
    私文書（最高法院83年度台上字第6631號判例參照）。是核
    被告上開所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文
    書罪。被告為規避無照駕駛等違反交通法規之罰責，其先後
    在如附表所示之文書上，偽造「甲○○」署名之行為，均係
    基於同一犯意所為，為接續行為，屬實質上之一行為。又被
    告前開偽造署名之行為，係偽造私文書之部分行為，不另論
    罪，而其偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行為應為行
    使之高度行為所吸收，亦不另論罪。爰審酌被告為規避處罰
    而為本案犯行之犯罪動機、目的、手段、所生危害及其品行
    、智識程度、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、如附表所示之臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單（存查聯）上偽造之「甲
    ○○」之署名1枚，係被告所偽造，不問屬於犯人與否，應
    依刑法第219條之規定宣告沒收；至上開舉發違反道路交通
    管理事件通知單，業經被告持交警員處理而非屬被告所有，
    已非屬被告所有之物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項、第454條第2項，刑法第216條、第210條、第41 條
    第1項前段、第219條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附表：
┌────────────┬─────────────┐
│文  書  名  稱          │偽造之署名                │
├────────────┼─────────────┤
│臺北縣政府警察局北縣警交│「甲○○」之署名1 枚      │
│字第C00000000號舉發違反 │                          │
│道路交通管理事件通知單〈│                          │
│存根聯〉                │                          │
│                        │                          │
└────────────┴─────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
