【裁判字號】    97,交聲,1624
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1624號
    原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
    異  議  人
    即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國九十七年六月十九日所為之
處分（原處分案號：板監裁字裁四一－Ｃ00000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車（包含機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）一千八百元以上五千
    四百元以下罰鍰，並記違規點數三點，道路交通管理處罰條
    例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款分別定有明
    文。
二、次按行為人有本條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管
    理事件通知單（以下簡稱通知單），並於被通知人欄予以勾
    記，其通知聯依下列規定辦理：一、當場舉發者，應填記駕
    駛人或行為人姓名、性別、出生年月日、地址、身分證統一
    編號及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種類。被查獲之駕
    駛人或行為人為受處分人時，應於填記通知單後將通知聯交
    付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收受之；「拒絕簽章者，仍
    應將通知聯交付該駕駛人或行為人收受，並記明其事由及交
    付之時間；拒絕收受者，應告知其應到案時間及處所，並記
    明事由與告知事項，視為已收受」，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第十一條第一項第一款亦著有明文
    。
三、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下簡稱受處分人
    ）乙○○於民國九十六年八月六日二十二時三十六分許，騎
    乘車牌號碼為Ｆ九七─六八六號重型機車，沿臺北縣中和市
    ○○街行駛至與景新街交岔路口時，遇紅燈未待等，逕行闖
    紅燈左轉至景新街，為臺北縣政府警察局中和分局秀山派出
    所警員甲○○當場攔停，以受處分人有「行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，依道路交通管理處罰條
    例第五十三條第一項規定，製單舉發，並載明受處分人拒簽
    收情事。受處分人逾應到案日期（即九十六年九月六日），
    始於九十七年五月三十日，向原處分機關交通部公路總局臺
    北區監理所板橋監理站提出申訴，原處分機關函請舉發單位
    調查結果，仍認前開違規事實明確，依道路交通管理處罰條
    例第五十三條第一項、第六十三條第一項規定、違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十四
    條、第六十七條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規
    定，裁處受處分人罰鍰四千五百元，並記違規點數三點。
四、異議意旨略以：受處分人於在前揭時、地，在燈號顯示由綠
    轉黃時，順勢轉彎過去約五十公尺，被警員甲○○攔停稱：
    「你闖紅燈，你知道嗎？」，但因為伊曾在上揭路口因紅燈
    左轉被開單，伊再行經路口，都會特別注意號誌，伊真的沒
    有違規，也沒有闖紅燈。警員開罰單時，有好幾輛機車闖紅
    燈，警員背對車道，伊對警員說：「你看，這才叫闖紅燈吧
    ！」，警員回伊：「我沒看到！」，這種態度怎麼讓民眾信
    服警察的執勤力！伊沒簽名，因簽了不等於承認伊違規嗎？
    伊也沒拿紅單，還以為會寄紅單回家，但都沒有！直到最近
    要賣掉這臺車，才發現紅單。伊認為警員所站位置根本看不
    到景德街號誌，頂多看到景新街號誌，或許林警員係依景新
    街綠燈，判斷伊有無闖紅燈，為此，聲明異議云云。
五、經查：
    （一）受處分人有在於上開時、地騎車闖紅燈左轉之違規事
          實，業據證人（即本件舉發警員）甲○○到庭具結證
          稱：伊當時站在中和市○○街三八三巷攔截點，因伊
          站立處同方向係綠燈，受處分人左轉往伊方向，即屬
          違規紅燈左轉，伊看到係如編號三照片所示情形，景
          德街方向係紅燈，伊沒有實際看到係紅或黃燈，但此
          時伊方向已經是綠燈有一段時間，且當時交通號誌正
          常，沒有故障，當時同行車輛都有停下來，只有受處
          分人有左轉。受處分人轉過來時，速度雖然有放慢，
          但伊確實有看到受處分人違規才舉發。舉發時，如果
          係變燈之片刻，因會有號誌的時間差，當時車子滿多
          ，變燈後，伊判斷基準，係有一批車子會完全轉彎過
          來，已經沒有車子再轉彎，伊才會開始進行取締後面
          違規之車。而每次交通號誌間距基本上有二十幾秒，
          伊看到受處分人轉彎時，伊站立之方向確係綠燈，但
          受處分人機車滑到伊面前時，已經又變紅燈了等語綦
          詳（見本院卷九十七年七月十日訊問筆錄）。
    （二）由卷附照片以觀，證人甲○○站立之位置，確實可以
          清楚觀察豎立在景新路上之交通號誌，另因為轉角處
          之全家便利商店的店面往內縮之緣故，從證人位置往
          對角線看去，亦可一目了然沿景德街左轉景新街之車
          輛行進之情形，有卷附照片共九幀可查。斟酌舉發員
          警為公務員，與受處分人素昧平生，無恩怨糾葛，既
          到庭以證人之身分具結證述，以擔保供述之真實性，
          實無故意虛偽陳述，誣陷受處分人，致偽證罪責之理
          。據上，足認證人在前揭位置、距離及於交岔路口無
          任何遮蔽物之情狀下之所為判斷之誤判可能性極小。
          從而，證人基於維護交通秩序、安全職責所為之舉發
          ，自應受到合法、正確之推定。
    （三）受處分人於本院訊問時供稱：黃燈轉紅燈或紅燈轉綠
          燈之秒數不到二秒，但當時伊時速三十公里，伊看到
          黃燈時，距離路口只有一個機車車身之車距，伊就順
          著過去，「伊同學在伊後面，距離伊大約三、四秒」
          ，伊慢慢滑行等同學，那係一個小路口，如果伊這邊
          是紅燈，車子早就衝出來，伊根本不敢轉過去，伊騎
          過來時，旁邊沒有人跟伊一起騎過來，伊前面也沒有
          車。伊在前揭路口騎車轉彎過去時，沒有注意燈號有
          無變換等語（見同日筆錄）。是以，受處分人堅信駕
          車於前揭路口轉彎時為黃燈號誌之依據，無非係「伊
          駕車在距路口一個機車車身之車距」時觀看號誌之印
          象。然受處分人於駕駛機車之動態下，觀察同向號誌
          轉換為黃燈時，能否一心兩用，仍得正確判別駕駛之
          車輛與路口之距離，非無可疑。更何況受處分人實際
          上根本亦無法確認於轉彎之際，號誌究否早已由黃燈
          轉為紅燈。反觀證人甲○○立於第三人立場，利用前
          述方式觀察，而客觀推斷路口號誌之轉換及受處分人
          闖紅燈左轉之違規事實，應較屬可採。
    （四）證人（即受處分人之同學）曾昶瑞到庭具結證述：伊
          一路跟著受處分人，因伊騎車較慢，緊接著在受處分
          人後面，相隔一點距離，中間沒有隔著車子，伊到達
          路口時，已經紅燈了，因為紅燈跟黃燈之間的間距沒
          有幾秒，伊才判斷受處分人應該在黃燈時左轉等語（
          見同日訊問筆錄），亦無法證述確觀察受處分人於何
          種號誌時轉彎，徒以：伊判斷受處分人應係黃燈左轉
          等語，難認客觀，尚不足採為對受處分人有利之證據
          。
    （五）綜觀上情，應以證人甲○○之證述，較堪採信。受處
          分人辯稱，乃事後卸責之詞，殊不足採。本件事證明
          確，受處分人紅燈左轉之違規行為，堪以認定。
    （六）末以，本件舉發警員當場告知受處分人闖紅燈之事由
          ，復請受處分人簽收通知單及再去申訴，且將通知單
          交受處分人，但受處分人仍未拿取等情，既經受處分
          人於聲明異議狀記載明確，顯見本件舉發警員確已提
          示通知單記載予受處分人，受處分人亦已知悉受罰原
          因，因受處分人當場拒絕簽收，警員乃在通知單上載
          明「拒簽」之旨。揆諸前揭說明，本件通知單自屬合
          法送達，不因受處分人拒絕簽收之情，即可影響通知
          單送達之效力，受處分人以誤認通知單會再寄送云云
          抗辯，自屬無由，附此敘明。
六、綜上，受處分人確有於前揭時、地之違規行為，原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第
    一項第三款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第四十三條、第四十四條、第六十七條及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰四千五百
    元並記違規點數三點，經核並無違誤，裁處亦屬妥適，本件
    異議為無理由，應予駁回。
七、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     7    月    14    日
                      交通法庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     7    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
