【裁判字號】    97,聲,1974
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1974號
聲  請  人  李建民
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六二六一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：兩造間請求清償債務事件，聲請人前遵本院
    96年度裁全字第13301號民事裁定為擔保假扣押，曾提供現
    金新台幣40萬元為擔保金，並以本院96年度存字第6261號提
    存事件提存在案；雖經聲請人向本院聲請就相對人之財產為
    執行（96年度執全字第3711號），惟嗣經聲請人已撤銷前揭
    執行，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規
    定，請求返還提存物等語。並提出提存書、假扣押裁定、民
    事撤回狀、郵局存證信函、掛號郵件收件回執（均影本）等
    件為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
