【裁判字號】    97,上易,1721
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第1721號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國97年5
月22日第一審判決（97年度易字第379 號），提起上訴，經核其
上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上
訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但書規定，限於本裁定送達
後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
