【裁判字號】    97,聲,256
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第256號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人台北國際商業銀行股份有限公司間訴訟救
助事件（本院97年度抗字第1135號），聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。                                                                                                                                                   N
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第 107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項無資力支出訴訟費用
    之事由，依同法第109條第 2項及第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據以釋明之。是法院調查當事人是否無資力支
    出訴訟費用，專就當事人提出之證據為之，如當事人並未提
    出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用
    之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（
    最高法院26年滬抗字第34號判例參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用，其聲請即屬無從准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  楊豐卿
                            法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
