【裁判字號】    97,上訴,2993
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2993號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院97年度訴字第273號，中華民國97年4月14日第一審判決（起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字第2030號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。倘所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。又
    雖已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則），若僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上開意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號判決要旨參照
    ）。
二、查原判決係認定：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因（
    下稱海洛因）犯意，於民國96年9 月11日上午10時許，在臺
    北市南港區○○○路○ 段23號住處內，以針筒注射之方式，
    施用海洛因1次。嗣於同日晚上8時40分許，為警在上址住處
    查獲，並扣得海洛因1 包（毛重0.21公克、淨重0.01公克，
    取0.003公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.007公克，起訴書誤載為
    0.207公克）、內有海洛因殘渣之殘渣袋5只及被告所有供施
    用海洛因所用之注射針筒1 支。並以上開事實，業據被告於
    原審坦承不諱，且有臺灣檢驗科技股份有限公司96年10月3
    日報告編號CH/2007/91066 號濫用藥物尿液檢驗報告附卷，
    及海洛因1 包（驗餘淨重0.007公克）、注射針筒1支及海洛
    因殘渣袋5 只扣案可稽，被告犯行堪以認定。因認被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪
    ，同時審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察勒戒、強制戒治
    及判處罪刑，仍不知悛悔，復施用海洛因，惟念施用毒品乃
    戕害自己身心健康，尚未危及他人，及犯罪後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處有期徒刑10月。
三、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，理由載
    稱：「上訴人不服臺灣士林地方法院97年度訴字第273 號毒
    品案件判決，於是法定期間內提起上訴，謹述上訴理由。如
    下：茲因被告甲○○家中年老母親中風需要我照顧，懇請法
    官准予上訴。」嗣再陳報上訴理由稱：「為補敘上訴理由事
    ：上訴人不服臺灣士林地方法院97年度訴字第273 號毒品案
    件判決，已於法定期間內提起上訴在案，謹補敘上訴理由：
    茲因被告甲○○因為家中年老母親中風，需要照顧，而且被
    告現已改過戒掉毒品，現服用美沙冬也近半年，誠心改過，
    重新做人，懇請鈞長能夠給被告一次機會，從輕判刑。」依
    被告上訴狀所載，僅係泛稱現已知所悔悟，卻未提出確已參
    加美沙冬治療，並已戒除施用毒品惡習之事證；復僅空言指
    稱原審量刑過重，並未依卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響
    判決本旨之不當或違法，構成應撤銷之具體事由。依上開判
    決意旨，被告上訴，顯不合上訴之法定要件，應予駁回，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
            刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  周煙平
                                法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
