【裁判字號】    97,毒抗,314
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第314號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，因不服台灣台北地方法
院九十七年六月三日第一審裁定（九十七年度毒聲字第四七八號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於收受本件裁定後七日內補正抗告理由。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原審
    法院為之，刑事訴訟法第四百零七條訂有明文，此為提起抗
    告時必備之法律上之程式；又抗告法院認為抗告有第四百零
    八條第一項前段不合法之情形者，應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先
    命補正，復為刑事訴訟法第四百四十一條所明訂。
二、本件抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    原審法院裁定後，提起抗告，然未敘述抗告理由，爰依前揭
    規定，命於接受本件裁定後七日內補正，逾期駁回抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
