【裁判字號】    97,聲,230
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第230號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張清浩律師
上列聲請人因與相對人龍斌小客車租賃有限公司間給付報酬事件
，對於中華民國97年4月30日台灣桃園地方法院96年度訴字第764
號判決提起上訴，並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付報酬事件，經原
    法院96年度訴字第764號判決其本訴敗訴及反訴一部分敗訴
    ，其就敗訴部分提起上訴，因其乃經財團法人法律扶助基金
    會台北分會准予法律扶助之無資力人，爰依法律扶助法第62
    條規定聲請准予訴訟救助等語。
二、按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效
    力，民事訴訟法第111條定有明文。
三、經查，聲請人提起本件給付報酬訴訟，經原法院96年度桃救
    字第8號裁定准予訴訟救助確定，有該裁定及本院公務電話
    查詢紀錄表附卷可稽（見原法院96年度訴字第764號卷第
    35、36頁，本院卷第6頁）。依前開規定，原法院准予訴訟
    救助之裁定於上訴亦有效力，抗告人再為訴訟救助之聲請，
    依法不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  吳燁山
                              法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
