【裁判字號】    96,重上更(三),55
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            96年度重上更(三)字第55號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  莊國明  律師
上列被告因貪污治罪條例等案件，本院裁定如下：
   主  文
甲○○應於能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、經查，本院前曾訂期於民國（下同）96年4月30日行準備程
    序，被告甲○○經合法傳喚未到庭；嗣經被告辯護律師於同
    年5月24日具狀略稱：被告罹患：(一)優勢側偏癱，腦血管疾
    病後遺症；(二)第二型（非胰島素依賴型，成人型）或未明示
    ；(三)良性本態性高血壓；(四)褥瘡等疾，於96年3月1日入院護
    理之家後，即長期臥病在床，且意識不清云云（見本院卷(一)
    第280頁）。經本院於96年5月30日函詢行政院衛生署豐原醫
    院結果，據該院於96年6月11日函覆略以：林先生目前病情
    為腦中風四肢屈曲攣縮，臥病狀態，無言語功能，意識呈現
    植物人狀態等語；有行政院衛生署豐原醫院96年6月11日豐
    醫歷字第0960004517號函在卷可稽（見本院卷(一)第292頁）
    。足見被告已因疾病不能到庭審判，而有停止審判之事由。
三、爰依刑事訴訟法第294條第 2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳嘉文
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
