【裁判字號】    97,上,540
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第540號
上  訴  人  甲○○
                        樓
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年
3月31日臺灣臺北地方法院97年度訴字第2588號第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正。上訴不合法之情形，
    已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項
    但書之程序，民事訴訟法第444條定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費新台幣46,050元
    ，經原審法院於民國97年4月29日裁定限期命其於5日內補正
    ，該裁定於同年5月6日寄存送達於台北市警察局中山分局中
    山一派出所，遲至同年月16日已發生送達效力，有送達證書
    附卷可稽，又其訴訟救助之聲請，亦經本院於同年6月24日
    裁定駁回（97年度聲字第226號），並於97年7月2日送達裁
    定。茲已逾限，上訴人仍未遵行，有裁判費或訴狀查詢表在
    卷可考，其上訴自非合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  沈方維
                            法  官  湯美玉
                            法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
