【裁判字號】    96,重上,199
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第199號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在等事件，上訴人對於中華
民國97年4月16日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按第三審上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者
    ，原第二審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應
    以裁定駁回之。民事訴訟法第481條、第442條第2項定有明
    文。
二、本件上訴人對本院判決提起第三審上訴，未依規定提出委任
    律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，亦未繳
    納第三審裁判費，經本院裁定限期命其於7日內補正，上訴
    人業於97年6月26日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按
    ，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
