【裁判字號】    97,上訴,2585
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2585號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      5樓
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第697號，中華民國97年4月16日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第684 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」。「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補
    正」、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法
    律上之程式可補正者，應定期間先命補正」，「第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，
    應以判決駁回之；但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第361 條、
    第362條、第367條分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例第10條
    第1項之施用第一級毒品罪，經原審於民國97年4月16日判處
    有期徒刑8月，被告於97年4月28日收受原審判決正本後，於
    97年5月6日提起上訴。然因未附具任何理由，本院乃於97年
    6月12日通知被告應於7日內補正上訴理由，並於97年6 月18
    日送達至被告臺北縣泰山鄉○○路○段273巷14弄12號5 樓住
    處，因未獲會晤，而寄存於泰山明志派出所，有本院送達證
    書附卷可稽。被告於收受通知後，迄今仍未補正，依上開規
    定，上訴自屬不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
            刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  周煙平
                                法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
