【裁判字號】    96,建上,108
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度建上字第108號
上  訴  人  力台營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人林鴻欽即景順企業社間因給付工程款事件
，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為
新台幣（下同）151萬9,986元，應徵第三審裁判費2萬4,702元，
茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於
收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  邱  琦
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            書記官  陳樂觀
                                                      │


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
