【裁判字號】    97,抗,977
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第977號
抗  告  人  乙○○
                      號
上列抗告人與相對人甲○○等間清償借款事件，抗告人對於中華
民國97年5月9日臺灣臺北地方法院97年度訴字第274號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間內為之
    。但宣示或公告後送達前之上訴，亦有效力。民事訴訟法第
    440條定有明文。又所謂為訴訟行為者，係指在法院為之，
    當事人在家中或在他處所所為之準備行為，當然不能認為已
    為訴訟行為。抗告人之上訴書狀係8月12日到達法院，即應
    以是日為上訴書狀提出於法院期日，其何時付託郵局代遞書
    狀，自可不問（最高法院50年臺抗字第311號判例參照）。
二、本件抗告人對原法院97年度訴字第274號第一審判決提起上
    訴，原裁定以上訴逾期駁回抗告人之上訴。經查，上開判決
    係於民國（下同）97年4月11日送達於抗告人，有卷附送達
    證書可稽（見原法院卷第71頁），抗告人送達處所為彰化縣
    鹿港鎮，有在途期間4日可資扣除，上訴期間自送達判決翌
    日起，算至97年5月5日即已屆滿，抗告人雖於該日付郵寄送
    上訴狀（見抗告狀證物1，本院卷第7頁），然該上訴狀遲至
    97年5月6日始行到院（見原法院卷第75頁），揆諸前開說明
    ，確已逾上訴期間，原法院駁回其上訴，並無不合。抗告意
    旨誤認提起上訴係以提出或送出上訴狀之日期為準云云，指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可外，不得
再抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理
人向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
