【裁判字號】    97,上易,1487
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第1487號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因重利案件，不服本院中華民國97年 6月24日所為第二
審判決（97年度上易字第1487號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按犯刑法第 344條重利案件，經第二審判決者，不得上訴第
    三審法院，而第二審法院認其上訴不合法律上之程序或法律
    上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第376條第1款
    後段、第384條前段分別定有明文。
二、本件被告甲○○犯刑法第 344條之罪，經臺灣基隆地方法院
    於97年4月7日判處罪刑，被告甲○○不服提起上訴後，亦經
    本院認其上訴書狀未敘述具體理由，不合法定程式，於97年
    6 月24日判決駁回其上訴在案。被告於本院前述判決後，就
    不得提起第三審上訴之案件提起第三審上訴，顯與上開規定
    有違，自應以裁定駁回之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
