【裁判字號】    97,抗,1113
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1113號
抗  告  人  壬○○○○○○
相  對  人  丁○○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
            辛○○
            庚○○
上列當事人間確認抵押權不存在等事件，抗告人對於中華民國97
年4月21日臺灣士林地方法院96年度訴字第750號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明
    不服之方法，若非受裁定之當事人或其他訴訟關係人，即不
    得為之（最高法院44年台抗字第104號判例可資參照）。
二、本件抗告人對原法院96年度訴字第750號裁定聲明不服，提
    起抗告，惟該受裁定之相對人為己○○、戊○，則相對人庚
    ○○、丁○○○、乙○○、甲○○、丙○○、辛○○既非受
    裁定之當事人（均已於原法院撤回起訴，見原法院卷第159
    頁、第198頁），亦非訴訟關係人，抗告人對之提起抗告，
    揆諸前揭說明，顯不合法，應予駁回。
三、據上論結：本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    14    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
