【裁判字號】    97,上訴,2896
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2896號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第1264號，中華民國97年5 月14日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第1386號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。倘所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。又
    雖已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則），若僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上開意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號判決要旨參照
    ）。
二、查原判決係認定：被告甲○○於強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，基於同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於民國97年1 月25日22時許，在臺北縣永和
    市○○路之某加油站廁所內，以將海洛因、甲基安非他命一
    起放入吸食器內燒烤之方式，同時施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年1月26日22時30分許
    ，在臺北縣永和市○○路與得和路交岔路口前，因行跡可疑
    為警上前盤查，查獲第1級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.1388
    公克）、第2級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.2738公克
    ）、所有且供施用毒品所用吸食器2個、分裝杓1支，始供出
    上情。並以上開事實，業據被告於警詢及原審坦承不諱，且
    有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告附卷及
    第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.1388公克）、第二級毒
    品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.2738公克）、吸食器2個、
    分裝杓1 支扣案可稽，被告犯行堪以認定。因認被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，
    同時審酌被告素行非佳，前有多次施用毒品犯行，仍不知悔
    悟，再次施用毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，犯罪之動機、目的、手段，同時
    施用第一級毒品、第二級毒品戕害自身健康及犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處有期徒刑10月。
三、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，理由載
    稱：「為被訴毒品防制條例，不服臺灣板橋地方法院97年度
    訴字第1264號判決，依法上訴事處有期徒刑10月，被告對於
    判刑10月太重，上訴人難以甘服，爰依法上訴。」依被告上
    訴狀所載，僅指摘原審量刑過重，並未依卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，構成應撤銷之具體
    事由。依上開判決意旨，被告上訴，顯不合上訴之法定要件
    ，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
            刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  周煙平
                                法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
