【裁判字號】    97,抗,1013
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1013號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間損害賠償事件，對於中華民國97
年5月27日臺灣士林地方法院96年度訴字第1339號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定以抗告人不服原法院96年度訴字第1339號民事判決，
    提起上訴，惟未聲明上訴範圍及繳納第二審裁判費，經該院
    裁定限抗告人於7日內補正，逾期未予補正即駁回其上訴，
    該裁定業於民國（下同）97年5月8日已送達抗告人，有送達
    證書在卷可稽，茲抗告人逾期仍未補正，上訴為不合法，應
    予駁回等語。
二、抗告意旨略以：抗告人一直以為同一傷害案件，當初係以刑
    事附帶民事求償而對相對人提告是不需要訴訟費用，懇求法
    院能重新審理此案，怎能輕判相對人呢？應命相對人給付抗
    告人新臺幣100萬元，因相對人之傷害行為使抗告人失去工
    作，並且需要再回醫院追蹤病情，尚無法回復原有之狀況，
    因而回診費用亦應由相對人負擔云云。
三、按提起上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明，提出於原第一審法院為之，民
    事訴訟法第441條第1項第3款定有明文；並應依同法77條之1
    6規定繳納裁判費，此乃必須具備之法定程式。又上訴有不
    合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第442條第2項規定甚明。
四、經查，本件抗告人不服原法院96年度訴字第1339號民事判決
    ，提起第二審上訴，然未據其聲明上訴範圍暨繳納裁判費，
    已經原法院裁定命抗告人於收受裁定7日內補正，該裁定已
    於97年5月8日合法送達予抗告人，並經抗告人之受僱人簽名
    於送達證書，有該送達證書存卷可按（見原法院卷第63頁）
    。茲已逾限仍未繳納，是原法院於97年5月27日駁回抗告人
    之第二審上訴，並無不合。抗告意旨亦自承未按時繳納裁判
    費，其抗告即無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
