【裁判字號】    97,聲減,1243
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1243號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑及定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署97年度聲減字第517號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反附表編號一、二之犯罪，減刑詳如附表編號一、
二所載，並與附表所載編號三已減刑之罪所處有期徒刑部分之刑
，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示等罪，分別判處如附表所列
    之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、二所示之偽造文書、妨
    害自由等犯罪，其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號
    三已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核受刑人犯如附表編號第一、二所示之罪，核與中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，應依
    同條例第八條第一項、第三項聲請裁定減刑，並聲請與編號
    三號已減刑之罪所處有期徒刑之部分，定其應執行刑（其中
    罰金刑部分，因只有一罪宣告併科罰金，無定執行刑之問題
    ，應合併執行，毋庸於主文中諭知，併予說明），尚無不合
    ，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款規定、第八條第一項、第三項、第十條第一項、
    第二項、第十二條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
