【裁判字號】    97,交上易,107
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               97年度交上易字第107號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，不服本院中華民國97年6月24日所為
第二審判決（97年度交上易字第107號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按犯刑法第 284條之過失傷害案件，經第二審判決者，不得
    上訴第三審法院，而第二審法院認其上訴不合法律上之程序
    或法律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第 376
    條、第 384條前段各定有明文。
二、本件被告犯刑法第284條第1項之罪，經臺灣板橋地方法院於
    民國97年2月15日以96年度交易字第557號判決判處有期徒刑
    3月，減為有期徒刑1月又15日，並諭知如易科罰金，均以新
    台幣1,000元折算1日之折算標準。被告不服上訴後，亦經本
    院認原審判決認事用法無誤，於97年 6月24日判決上訴駁回
    ，其對本院所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違
    背上開規定，揆諸前揭說明，其上訴為法律上不應准許，自
    應以裁定駁回之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
