【裁判字號】    96,上重訴,109
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               96年度上重訴字第109號
證      人  甲○○
上列證人因被告乙○○、丙○○（原名陳麗美）違反證券交易法
等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，科新台幣貳萬元之罰
鍰。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同，刑事
    訴訟法第178條第1項定有明文。
二、本件證人甲○○因被告乙○○、丙○○（原名陳麗美）違反
    證券交易法等案件，經本院傳喚應於民國（下同）97年7月8
    日上午 9時30分到庭作證，傳票已於97年6月9日送達於證人
    住所予其受僱人收受，有個人基本資料查詢結果、送達證書
    各 1紙在卷可參，惟證人甲○○竟無正當理由而不到場，其
    漠視國民作證之義務，妨礙司法發現真實之追求，自應科以
    罰鍰，以促其到庭。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第178條第2項、第 1項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
