【裁判字號】    97,聲,2338
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2338號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人，因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中，付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因轉讓毒品案件，經本院以93
    年上訴字第799 號判決，撤銷改判有期徒刑十月而確定，另
    因竊盜、偽造文書被判處有期徒刑三年、三月（應執行有期
    徒刑三年十月，嗣經減刑為有期徒刑三年四月），於95年2
    月10日送監執行。茲聲請人以受刑人經法務部於97年7月7日
    核准假釋，爰依刑法第93條第2 項規定聲請於其假釋中付保
    護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年7月7日法矯司字第0970906319號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請，尚無不合，
    從而，依法為上開裁定之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
