【裁判字號】    97,上訴,3078
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3078號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院96年度訴字第4585號，中華民國97年5 月29日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第8723、9209號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後柒日內補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。民國96年7月4日修正
    公布刑事訴訟法第361條、第367條定有明文。本件原審判決
    於97年5 月29日宣判，被告上訴自有96年7月4日修正公布刑
    事訴訟法第367條之適用，應先以上訴書狀敘述具體理由。
二、查本件原審判決雖經被告提起上訴，然上訴狀僅稱「上訴人
    因違反毒品危害防制條例，業經臺灣板橋地方法院刑事庭判
    決有期徒刑1年9月，上訴人不服判決過重，爰依刑事訴訟法
    第344條第1項及第349條、第351條之規定，於法定期日內提
    出上訴。」並未敘述具體上訴理由，且未於上訴期間屆滿後
    20日內補提理由書於原審法院，自有未合。原審法院未定期
    間先命補正，爰由本院依修正後刑事訴訟法367 條但書規定
    ，命於收受本件裁定7日內補具上訴理由，逾期駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
