【裁判字號】    97,抗,1135
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1135號
抗  告  人  甲○○
            乙○○○
上列抗告人因與相對人台北國際商業銀行股份有限公司間聲請訴
訟救助事件，不服中華民國97年5月28日臺灣臺北地方法院97年
度執救字第10號所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新臺幣
1,000元，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起5日內，如數逕向
本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  楊豐卿
                            法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
