【裁判字號】    97,聲,244
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第244號
    聲  請  人  乙○○
                甲○○
    共同代理人  黃炳飛律師
上列聲請人因與合作金庫商業銀行股份有限公司間停止執行事件
，本院裁定如下：
  主  文
聲請人為合作金庫商業銀行股份有限公司供擔保新臺幣壹佰柒拾
萬元後，臺灣板橋地方法院95年民執梅字第20912號執行事件之
強制執行程序，於本院96年度重上字第194號確認抵押權不存在
等事件之訴訟終結前，應予停止。
  理  由
一、或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強
    制執行法第18條第2項定有明文。依舉輕明重法理，抵押人
    對法院許可拍賣抵押物之裁定，主張有不得強制執行之事由
    而提起訴訟時，亦得依法聲請停止執行（司法院大法官釋字
    第182號解釋參照）。
二、聲請人主張：相對人合作金庫商業銀行股份有限公司前以聲
    請人欠其抵押債務未償，聲請拍賣抵押物，因聲請人認為該
    抵押債權是否存在及其金額如何，尚有諸多爭議，乃對相對
    人提起訴訟，確認該抵押權所擔保之債權不存在，相對人應
    塗銷抵押權登記（下稱本案訴訟），經臺灣板橋地方法院以
    95年度重訴字第360號判決聲請人敗訴後，聲請人已聲明不
    服，現由本院以96年度重上字第194號審理中，另一方面並
    積極與相對人協商和解，惟相對人以上開抵押權所擔保之債
    權已讓與資產管理公司為由拒絕協商，聲請人本欲靜待法院
    判決，詎近日竟接獲執行法院定期拍賣之通知，因兩造對本
    件抵押債權是否存在？其範圍為多少？爭議頗大，須待法院
    判決釐清，倘於判決未確定前，即將擔保品拍賣，聲請人將
    受重大損害，為此聲請停止執行等情，業據聲請人提出臺灣
    板橋地方法院95年民執梅字第20912號執行事件拍賣通知影
    本為證，並經本院調取本院96年度重上字第194號全卷查明
    無訛，是聲請人聲請停止前開強制執行程序，核屬必要。
三、按債務人依強制執行法第18條第2項所供之擔保，乃擔保債
    權人因停止強制執行可能所受之損害，本件相對人為銀行業
    者，其主要利潤為放款予他人而收取利息，而於此期間內該
    抵押權擔保之債權所生利息，仍為原執行名義效力所及，可
    就抵押物取償，故於此期間內相對人因停止執行致無法即時
    取得現金加以利用之損害，當不逾該金額依法定利率計算之
    金額。本院審酌上開本案訴訟業經本院準備程序終結，預估
    二個月內可審結並送卷完畢，加上若經當事人上訴最高法院
    ，其辦案期限為一年，當可於十四個月內結案，以及相對人
    聲請拍賣之債權金額為新台幣（以下同）29,249,417元，則
    聲請人為相對人提供相當於此期間依法定利率計算之170 萬
    元為擔保，應為已足。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官    黃熙嫣
                              法  官    陳玉完
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
