【裁判字號】    97,聲,2324
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2324號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人
聲請付保護管束（97年度執聲付字第592號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例、竊盜罪，分別經本院及臺灣板橋地方法院判處有期徒刑
    1 年10月併科罰金新台幣（下同）20萬元、10月確定，上開
    3 罪經本院減刑裁定為應執行有期徒刑2年10月；又因違反
    毒品危害防制條例及槍砲彈藥刀械管制條例案件，分別經本
    院判處有期徒刑1年及2年併科罰金6萬元，上開2罪經本院減
    刑裁定為應執行有期徒刑2年4月，於92年7月29日入監執行
    。茲聲請人以受刑人業經法務部於97年7月4日核准假釋，爰
    依刑法第93條第2項、刑事訴訴法第481條第1項規定，聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於97年7月4日以
    法矯司字第0970022603號函核准假釋，有上開函文附臺灣宜
    蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽。本院審核上
    開文件後，認聲請人之聲請為正當，應予准許。
三、又94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第96條有關
    保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已略有不
    同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因
    假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後
    則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之
    更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第
    93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自
    不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適
    用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    14     日
                    刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                      法  官  洪昌宏
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
