【裁判字號】    97,上訴,3171
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3171號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣台北監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院97年度訴字第307號，中華民國97年3月31日第一審判決提起上
訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，爰依刑事訴訟法第367條但
書規定，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
