【裁判字號】    97,上易,1585
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1585號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣士林地方法院97年度易字第52
9號，中華民國97年4月25日第一審判決（起訴案號：臺灣士林地
方法院檢察署97年度偵字第2482號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由台上訴 有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。 刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國 (下同）97
    年5月15日提起上訴，其上訴狀未敘述具體理由， 經本院於
    97年6月27日裁定命被告於裁定送達後10日內補正， 該裁定
    已於97年7月1日送達被告簽收， 有送達證書1份在卷可稽，
    因上開送達發生效力後起算10日期間之 末日即97年7月11日
    。被告雖補陳上訴理由書一紙，惟狀內仍未敘述具體上訴理
    由，依上開說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
            刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  鄭水銓
                                法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
