【裁判字號】    97,撤緩,33
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反緩刑宣告所定負擔案件（97年度執緩字
第7號），聲請就本院臺東簡易庭97年度東簡字第3號判決所為緩
刑之宣告予以撤銷（97年度執聲字第175號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因恐嚇等案件，經本院臺東簡
    易庭於民國97年1月28日以97年度東簡字第3號判處應執行有
    期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1千元折算1日
    ，緩刑2年，並應於3個月內向臺東縣政府公庫臺東縣政府彩
    繪人生基金支付5萬元確定在案，其自受通知繳款之日起3個
    月內，未能履行緩刑之附帶條件，已合於刑法第75條之1第1
    項第4款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條
    規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。本案受刑人甲○○於聲請人提出上開聲請時，其住
    所地為臺東縣臺東市○○街245之1號，此有訊問筆錄1份附
    卷可參，足認受刑人之所在地為本院所轄，是本院自有管轄
    權，合先敘明。
三、按受緩刑之宣告而有違反第74條第2項第1款至第8款所定負
    擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第4
    款定有明文。查受刑人甲○○前因恐嚇等案件，經本院臺東
    簡易庭於97年1月28日以97年度東簡字第3號判處應執行有期
    徒刑3月，如易科罰金，以1千元折算1日，緩刑2年，並應於
    受通知之日起3個月內向臺東縣政府公庫臺東縣政府彩繪人
    生基金支付5萬元確定等情，有卷附上開判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。又受刑人經臺灣臺東
    地方法院檢察署檢察官通知繳款，已逾3個月未付款，受刑
    人稱其無資力繳納等情，有臺灣臺東地方法院檢察署97年2
    月26日東檢哲丙97執緩7字第02684號函檢具送達證書各1紙
    、97年6月17日東檢哲丙97執緩7字第9068號函、臺東縣政府
    97年6月19日府財務字第0970051811號函及97年6月16日訊問
    筆錄影本各1份在卷可稽，則受刑人既未依檢察官之執行命
    令向臺東縣政府公庫繳付任何款項，足認其違反前開所定負
    擔情節重大，自難期待其經此科刑之教訓後，已知所警惕而
    無再犯之虞，亦即前揭緩刑之宣告已失其預期之效果，而有
    執行上開刑罰之必要。綜上所述，受刑人之行為既與刑法第
    75條之1第1項第4款之規定相符，本院自得撤銷其緩刑之宣
    告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款規定，裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
