【裁判字號】    97,東交簡,204
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第204號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第664號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害
罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應予補充「乙○○於肇事後，即停留於現
    場，並於據報前來處理之警員尚未發覺其犯罪前，向前來處
    理之警員自承為肇事人，而自首並接受警員詢問製作筆錄」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕車罪及同法第284
    條第1項過失傷害罪。被告所犯前開二罪間，一為故意犯，
    一為過失犯，行為互殊，應予分論併罰。按汽車駕駛人，無
    駕駛執照駕駛、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人
    行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人
    受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，
    道路交通管理處罰條例第86條第1項定有明文，本件被告酒
    醉駕車，因而致被害人甲○○受傷，應依此規定加重其上開
    過失傷害罪之刑。查被告於肇事後，即停留於現場，並於據
    報前來處理之警員尚未發覺其犯罪前，向前來處理之警員自
    承為肇事人，而自首並接受警員詢問製作筆錄，此有臺東縣
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可稽，
    合於自首之要件，依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並依
    法先加後減之。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服
    用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故致
    人受傷，嚴重危害行車安全及犯後坦承犯行態度良好，惟未
    與被害人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第284條第1項、第62條前段、第41條第1
    項前段、第51條第5款，道路交通管理處罰條例第86條第1項
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        交通法庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
