【裁判字號】    97,東簡,210
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第210號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第249號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告交付帳戶存摺、提款卡及密碼供人不法使用，顯係基
    於幫助他人恐嚇取財之不確定犯意，且其所為提供帳戶提款
    卡及密碼之行為亦屬刑法恐嚇取財罪構成要件以外之行為，
    其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為
    ，核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第346條第1項之
    恐嚇取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2項減輕其刑。爰
    審酌被告任意交付帳戶提款卡及密碼等予他人，充作轉向他
    人恐嚇取財之工具，非但徒增被害人尋求救濟之困難，亦使
    恐嚇取財集團得以順遂其犯行，並其犯罪手段、情節、生活
    狀況、智識程度及犯罪後態度等一切情狀，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第346條第1項、第30條第2項、第41條第1項，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                            書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
