【裁判字號】    97,簡,20
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第20號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（96年度毒偵字第
508號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院以93年度毒聲字第404號裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由同院以93年度毒聲字第
    603號裁定令入戒治處所強制戒治，經臺灣高等法院以93年
    度毒抗字第223號駁回抗告確定，於94年3月4日停止其處分
    出監，刑事部分經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年4
    月12日以94年度戒毒偵字第197號為不起訴處分確定；又於
    95年間因施用毒品案件，經同院以95年度桃簡字第2701號判
    處有期徒刑3月確定，於96年7月11日縮短刑期執行完畢。詎
    仍不知悔悟，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5年內，明知
    甲基安非他命已經公告列為毒品危害防制條例第2條第2項第
    2款之第二級毒品，不得非法持有、施用，仍基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於96年10月12日晚上6時許，
    在其位於臺東縣鹿野鄉○○村○○路102巷3之住處，以將甲
    基安非他命置於玻璃燈泡內點火燒烤，再以吸管吸食氣體之
    方式，施用甲基安非他命1次。嗣於96年10月14日上午10時
    20分許，在其上開住處為警盤查，並其同意採集其尿液送驗
    後，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。案經
    臺東縣警察局關山分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦認不諱（見
    本院易字卷第64頁），並有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
    總表、臺東縣警察局關山分局違反毒品危害防制條例案採驗
    尿液名冊、採證尿液同意書各1紙、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份在卷可稽。綜上各節相互佐證，被告之任意性
    自白核與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告為供己施用而於
    施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情
    形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有
    期徒刑執行完畢後5年以內，再故意犯本案法定刑為有期徒
    刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治執行完畢，不知戒絕毒癮
    ，猶一再施用毒品不輟，惟兼衡其施用甲基安非他命所生危
    害實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害，及犯後終
    能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至於被告施用第二級
    毒品甲基安非他命所用之玻璃燈泡、吸管已經丟棄，業據被
    告陳明在卷，且其非屬專供施用毒品之器具，沒收與否對於
    預防犯罪及公共利益或公共安全之維護，並無絕對影響，為
    免將來執行困難，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，毒品危害防制條例第
    10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第二庭      法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
