【裁判字號】    97,東簡,211
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第211號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1181號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑肆月。緩刑貳年，並應於
參個月內向臺東縣政府公庫（臺灣銀行臺東分行帳戶：臺東縣政
府彩繪人生基金；帳號：000000000000號）支付新
臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害、犯後坦承犯行態度良好及檢察官求刑尚稱允當等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，致罹
    刑典，事後亦已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應
    知所警惕而無再犯之虞。本院因認暫不執行其刑為當，而依
    刑法第74條第1項第1款規定，予以宣告緩刑2年，以啟自新
    ；又兼衡臺東地區少年多處弱勢，家庭功能不彰，為濟其窮
    ，同時依該條第2項第4款規定命被告向臺東縣政府公庫（臺
    灣銀行臺東分行帳戶：臺東縣政府彩繪人生基金；帳號：00
    0000000000號）支付如主文所示金額，而給予緩刑之宣告如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第135條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    、第2項第4款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                            書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
