【裁判字號】    97,聲減,82
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第82號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案在臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第78號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號貳之罪，減為有期徒刑伍月；與附表編號壹
已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○各於附表所列日期，犯刑法第321條第1項第
    1 款、第2款、第3款之加重竊盜等罪，先後經臺灣高雄地方
    法院及本院判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官
    以受刑人所犯附表所列之罪，其犯罪時間均在民國96年4月2
    4日以前，又所犯附表編號1之罪，業據臺灣高雄地方法院於
    96年 7月16日以96年度聲減字第617號裁定減為有期徒刑8月
    確定，而所犯附表編號 2之罪，亦合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並與附表編號 1已減刑之罪所處之刑，定其應執行之
    刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，併援引臺灣臺東地方法院檢察署
    受刑人甲○○減刑及定應執行刑案件一覽表資為附表。另按
    沒收、追徵、追繳不在減刑範圍以內，應照原判決執行，裁
    定主文亦不必記載，但應於理由欄敘明（司法院院字第2787
    號(五)解釋參照），法院辦理96年減刑案件應行注意事項第13
    點著有明文，是扣案之一字型起子2支、電池2枚及梅花扳手
    、固定夾、手電筒各 1支，均為被告所有供其犯罪所用之物
    ，依刑法第38條第1項第2款規定，均應予沒收，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第10條第1項、第12條，刑法第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
