【裁判字號】    97,聲減,80
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第80號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第75號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號四、五所示之罪，均減刑，詳如附表編號
四、五所載，與附表編號一、二、三所示經減刑之犯罪所減得之
刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表附表編號4、5所列日期犯竊盜等罪，
    經判處如附表編號4、5所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯
    罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並與附表編號1、2、3 所示業經減刑之犯罪所減得
    之刑，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。本件受刑人犯如附表編號1、2、4之罪後
    ，刑法於95年7月1日修正施行，就數罪併罰部分，依刑法第
    51條定應執行刑時，於裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦應為新舊法比較，有最高法院95年5月23日第8
    次刑事庭會議決議可資參照。修正前刑法第51條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。
    」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年」，比較新舊法之結果，自以舊法規定之定
    應執行刑之上限為20年對受刑人較為有利，此為影響行為人
    刑罰之法律效果，經比較新舊刑法第51條第5 款規定，應依
    刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第51條第5 款規
    定，就受刑人前開附表所示之罪所處之刑部分定其應執行刑
    。至易科罰金部分，按罰金罰鍰提高標準條例第2 條雖已刪
    除，而刑法第41條第1 項前段易科罰金折算標準，已由修正
    前之銀元100元、200元、300 元（即新臺幣300元、600元、
    900元）折算1日修正為新臺幣1,000元、2,000元、3,000 元
    折算1 日，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難」之條件，因屬科刑規範事項變
    更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較
    必要，經比較新舊法結果，以修正前之刑法較為有利於受刑
    人，應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第41條
    第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，定其
    易科罰金之折算標準。又依修正前刑法41條第2 項規定，減
    刑裁定定應執行之刑雖逾6 月，亦得易科罰金；若依修正後
    刑法第41條第2項規定，定應執行之刑逾6月，不得易科罰金
    ，比較新舊法結果，以行為時之刑法較為有利於受刑人。且
    依修正後刑法施刑法第3條之1第3 項規定，於94年1月7日刑
    法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第
    41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1月4日修正之刑
    法第41條第2 項規定。
三、經核尚無不合，應予准許；且本件受刑人所犯各罪有期徒刑
    部分經減刑後，均合於刑法41條第1 項得易科罰金之規定，
    如附表所示各罪數罪併罰，其中一罪係在刑法修正前犯之，
    核諸前揭說明，減刑後定其應執行刑雖逾6 月，依修正前刑
    法第41條第2 項規定得易科罰金。爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第 2
    項，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第41條第1 項前段、
    第2項、第51條第5款，刑法第51條第7款、第42條第3項，刑
    法施行法第3條之1第3項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
