【裁判字號】    97,消債更,10
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第10號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人李紹華自中華民國九十七年七月十四日下午四時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，曾依「中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」請
    求共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金額新臺
    幣（下同）12,781元，惟因債務人月薪僅有18,000元，名下
    無任何財產，租屋而居，且須扶養有2位稚齡子女，致使履
    行協商顯有重大困難，而此並非債務人主觀上惡意不履行協
    商，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由。又其無擔保
    或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債
    務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、債務人本人
    財政部臺灣省南區國稅財產歸屬資料清單及95年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、房屋租賃契約等件為證，經本院核實
    無訛，確因不可歸責於債務人之事由致履行有重大困難，此
    外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、
    第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務
    人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事庭    法      官  魏式瑜
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定業於97年7月14日公告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書  記  官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
