【裁判字號】    97,親,121
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度親字第121號
原      告  甲○○
上列當事人與被告乙○○間請求認領子女事件，原告應於收受本
裁定之日起5 日內，補正下列事項，如未依期補正，即駁回原告
之訴。
一、補正事項：
    1.本件應受判決事項之聲明、訴訟標的、事實理由及請求權
      依據（得向本院提起訴訟之依據）。
    2.原告溫素珠、被告乙○○、生父母或養父母等全部關係人
      之戶籍謄本（記事勿略）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
