【裁判字號】    97,司促,25034
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第25034號
債  權  人  甲○○○○○○○○.
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
                        樓
上列債權人與債務人丙○○、吳政勳、高國勳間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：債務人記事未省略之戶籍謄本，並確認其正確姓
              名。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
