【裁判字號】    97,壢簡,1700
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1700號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11788 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載 (如附件聲請書)， 並補充：被告雖辯稱其係應徵工作而
    交付其所申請之華南商業銀行壢昌分行0000000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料予綽號「小陳」成年男子
    云云。惟查：(一)被告將其所申請上開銀行帳戶之存摺、提款
    卡及密碼交付予綽號「小陳」成年男子之目的，於警詢時係
    辯稱「因為應徵業務司機，小陳告訴我他人經常不在桃園縣
    ，要我先代收每天的工資收入，所以要我將收到的錢先匯到
    我自己的戶頭，小陳再拿我的提款卡去領錢，我以我就把存
    摺跟提款卡交給小陳」 (見97年偵字第11788 號卷第4 、5
    頁)， 係供述為方便「小陳」領取金錢，始交付存摺、提款
    卡予「小陳」，惟被告嗣於檢察官就同一問題訊問時則供述
    ：「因為我應徵接送的工作，老闆常不在，要將錢匯到我的
    帳戶，由我來領」 (見同卷第21頁)， 卻反稱帳戶內的金錢
    要由其來領，被告對於交付存摺、提款卡及密碼予綽號「小
    陳」之人，其目的為何？先後之供述並不一致。(二)又按金融
    存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之存摺、
    提款卡、印鑑章、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，
    除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流
    通使用該存摺、印章、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為
    保管存摺、印鑑章、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認
    識，縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡、密碼交付
    他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾
    人日常生活經驗與事理，被告甲○○辯稱其係為應徵工作而
    將其所申請之上開銀行存摺、提款卡及密碼同時交付予綽號
    「小陳」之人，顯違經驗法則，不足採信。(三)再犯罪集團成
    員為確保可取得犯罪所得款項，並避免為警查獲其真實身分
    ，皆以收購他人帳戶或以偽造證件申辦帳戶之方式取得帳戶
    存摺、金融卡與密碼，當無以他人遺失、失竊或以詐騙方式
    取得之存摺、金融卡所屬帳戶供存放犯罪所得款項之理，蓋
    遺失、失竊或詐騙所取得存摺、金融卡之所有人如報警處理
    並辦理掛失手續，存放於該帳戶內之款項即無法提領，犯罪
    集團成員自無甘冒此風險之理。(四)末按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以詐騙方式促使被害人依指示操作銀行自動付款機
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。被告甲○○為一智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為
    不知，是其既可預見將存摺、提款卡等有關個人財產、身分
    之物品，交付於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯
    罪工具，雖無取得存摺者必然持以詐騙他人之確信，仍願將
    其所有前開銀行帳戶存摺、提款卡、密碼交與他人，顯然對
    於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，足見被告
    甲○○有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之不確定故意及
    行為明甚。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助之從犯，依刑法第30條第2
    項規定減輕其刑。爰審酌被告將其所申請之華南商業銀行壢
    昌分行0000000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資
    料，交付予不詳姓名年籍之成年人使用，而供該成年人所屬
    之詐欺集團成員作為詐欺取財款項匯入、領取之用，被害人
    乙○○因受詐欺而匯款新台幣 (下同)6,123 元 至被告上開
    帳戶內，隨即遭人以提款卡提領一空，有被告上開銀行帳戶
    交易明細表一份在卷可稽，所生危害程度非輕，及被告犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、被告所交付供詐欺集團使用之存摺、提款卡等物，雖係被告
    提供充為幫助該詐欺集團行騙所用，惟存摺、提款卡依銀行
    與客戶之契約，係由銀行提供予客戶使用，客戶結清帳戶時
    須將存摺及提款卡繳回，而存摺則由銀行於該存摺註記作廢
    等字樣後，客戶始得留存等情觀之，銀行存摺及提款卡在銀
    行尚未作廢前，其所有權應仍屬銀行所有，應無疑義，自不
    得沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
