【裁判字號】    97,消債更,387
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第387號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制協議書及還款證明文件，及何時開始未依協商
    條件履行（即毀諾）？毀諾前後財產變動情形為何？
二、聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有重
    大困難之事由，並提出相關證明文件。
三、最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告及債
    權人清冊。
四、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
五、聲請人95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所
    得資料清單、97年度扣繳憑單或薪資證明（如提出存摺，須
    檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份）。如有其他財
    產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及提出證明
    。
六、聲請人聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括投保
    單位及投保金額）。
八、聲請人最新全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
九、提出債務人清冊，應表明債務人之姓名或名稱及地址，各債
    務之數額、原因、種類及擔保（如保證債務之主債務人）。
十、提出財產目錄及其證明文件。所表明之財產目錄，係指包括
    土地、建築物、動產（例：機車或汽車）、銀行存款、股票
    、人壽保單、事業投資或其他資產在內之所有財產。
十一、提出與債權人高靜美之借貸契約書、借款交付證明文件，
      並說明借款使用流向。
十二、釋明保證債務之主債務人各為何人？保證債務之範圍？各
      保證債務是否均已發生？並提出其相關證明文件影本。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                               書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
