【裁判字號】    97,審訴,763
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第763號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第17517 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○明知海洛因及甲基安非他命係毒品危
    害防制條例所列管之第一級及第二級毒品，不得非法持有、
    販賣，竟於民國96年4 月間某日，在桃園縣新屋鄉九斗村8
    鄰上青埔50之16號號之住處內，向某真實姓名年籍不詳、自
    稱「呂國明」之成年男子，以新台幣（下同）40萬元之價格
    ，購得第一級毒品海洛因1 包（淨重41.15 公克），並由「
    呂國明」另行交付第二級毒品甲基安非他命4 包（合計純質
    淨重102.59公克）予甲○○後，甲○○即基於意圖販賣第一
    級毒品、第二級毒品以營利之犯意而持有上開毒品，並將海
    洛因分裝成23小包以伺機販賣。嗣於96年7 月10日13時許，
    因警接獲線報甲○○持有槍械並販賣毒品，遂持搜索票前往
    其上開住處進行搜索，並在其住處外懸掛車號5889-LF 號之
    自用小客車後車箱內，查獲第一級毒品海洛因23小包（純質
    淨重8.09公克）、第二級毒品甲基安非他命4 包（純質淨重
    102.59公克）、電子磅秤1 台及分裝袋2 包。因認被告涉犯
    有毒品危害防制條例第5 條第1 項、第2 項之意圖販賣而持
    有第一、二級毒品罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明文。
    又一事不再理為刑事訴訟法上一大原則，蓋對於同一被告之
    一個犯罪事實，無論是實質上一罪或裁判上一罪，祇有一個
    刑罰權，不容重複裁判，故檢察官就同一事實為先後兩次起
    訴，法院應依刑事訴訟法第303 條第2 款就重行起訴部分諭
    知不受理之判決（最高法院90年度台非字第50號判決要旨參
    照）。
三、經查：被告甲○○於民國96年4 月間某日，在桃園縣新屋鄉
    九斗村8 鄰上青埔50之16號號之住處內，向某真實姓名年籍
    不詳、自稱「呂國明」之成年男子，以新台幣（下同）40萬
    元之價格，購得第一級毒品海洛因1 包（淨重41.15 公克）
    ，並由「呂國明」另行交付第二級毒品甲基安非他命4 包（
    合計純質淨重102.59公克）予甲○○，嗣於96年7 月10日13
    時許為警查獲，並在其住處外懸掛車號5889-LF 號之自用小
    客車後車箱內，查獲第一級毒品海洛因23小包（純質淨重
    8.09公克）、第二級毒品甲基安非他命4 包（純質淨重
    102.59公克）、電子磅秤1 台及分裝袋2 包之同一犯行，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官認被告涉犯毒品危害防制
    條例第11條第1 、2 項之持有第一、二級毒品罪，於96年12
    月18日，以96年度偵字第29769 號提起公訴，並於97年2 月
    1 日以97年度審易字第128 號繫屬本院（嗣改分廉股以97年
    度訴字第370 號）審理，就所犯法條部分，公訴檢察官當庭
    變更為毒品危害防制條例第5 條第1 、2 項之意圖販賣持有
    第一、二級毒品，此有該案起訴書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可稽，並經本院調閱準備程序筆錄屬實。
    是先繫屬之97年度訴字第370 號與本案被告被訴之意圖販賣
    持有第一、二級毒品犯行之事實、罪名均相同，而本案係於
    前案繫屬後之97年3 月31日始繫屬於本院，乃同一案件重複
    起訴，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    14    日
                  刑事庭  審判長法  官  江振義
                                法  官  曾家貽
                                法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
