【裁判字號】    97,司票,5107
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第5107號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司（原名：誠泰商業
            銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  丁○○   民國9.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○於民國九十六年三月二十六日簽發之本票內載憑票
交付聲請人新臺幣貳拾伍萬元，其中之新臺幣壹拾柒萬玖仟陸佰
貳拾元及自民國九十六年十月二十六日起至清償日止按週年利
率百分之七點三計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘之聲請均駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國96年3 月26日共
    同簽發付款地在桃園縣八德市，並免除作成拒絕證書之本票
    一紙，內載金額新臺幣250,000 元，詎於提示後尚有如主文
    所示之本金及利息未獲清償，為此提出本票一份，聲請裁定
    准許強制執行。
二、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文；又民事訴訟法有關
    當事人能力、訴訟能力之規定於非訟事件關係人準用之，非
    訟事件法第11條規定甚明。如聲請人聲請法院依非訟事件法
    向相對人聲請發本票裁定時，相對人業已死亡，即屬上開法
    條所規定之情形而無法補正，法院即應裁定駁回之。經查，
    相對人丁○○業於96年11月12日死亡，此有其內政部戶役政
    個人基本資料查詢結果附卷可稽，對立之當事人既已不存在
    ，非訟事件程序關係即無由成立，依上開規定，此部分聲請
    於法不合，應予駁回。本件其餘之聲請，核與票據法第123
    條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
