【裁判字號】    97,訴,526
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第526號
原      告  子○○○
            乙○○
            己○○
            庚○○
            甲○○
            寅○○
上開六人共同
訴訟代理人  卯○○
被      告  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年6 月24日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告戊○○應給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十七年三月
七日起至清償日，按年息百分之五計算之利息。
被告丙○○應給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十七年三月
二十一日起至清償日，按年息百分之五計算之利息。
前二項給付，如被告中任一人為給付時，他被告於該給付範圍內
，免除給付責任。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一、二項於原告以新台幣參拾肆萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告戊○○之父親林奔生於民國73年間
    死亡時，其名下遺留坐落桃園縣新屋鄉○○○段水流小段之
    土地（以下簡稱為系爭土地），經被繼承人林奔生全體繼承
    人同意先將該系爭土地借名登記在被告戊○○名下，暫時由
    其保管，並約定待渠等母親林江圓過世後再行分割。嗣林江
    圓於87年間死亡，經全體繼承人協議由被告戊○○個人以總
    價款新台幣（下同）200 萬元承購系爭之土地，此有渠等於
    89年11月5 日簽立之遺產分割契約書（下稱分割契約書）為
    證，而依該分割契約書第3 條約定：「癸○○及辛○○所應
    取得之金額，二人合計新台幣壹佰萬元正，二人同意由戊○
    ○或丙○○直接交付林運安，並不得異議（因二人均向林運
    安各借貸伍拾萬元正）」，被告丙○○（與被告戊○○為父
    子關係）並簽發發票日為89年11月5 日、面額為100 萬元之
    本票（以下簡稱為系爭本票）1 紙交予林運安收執，詎被告
    戊○○或被告丙○○迄未依系爭分割契約書約定或本票票載
    金額給付林運安100 萬元。今因林運安已死亡，原告子○○
    ○、乙○○、己○○、庚○○、甲○○、寅○○等人均係被
    繼承人林運安之法定繼承人，依民法第1138條、第1144條規
    定，依法可繼承被繼承人林運安之債權。又被告戊○○應與
    被告丙○○給付原告100 萬元及法定遲延利息部分，為一不
    真正連帶關係，故如任一被告已依原告請求之範圍為給付時
    ，其他被告於該給付範圍內即免除給付責任。為此，爰依契
    約、票據及繼承之法律關係，提起本件訴訟，並聲明：請求
    判決如主文所示；並陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告戊○○則以：其從未與其他繼承人簽訂系爭分割契約書
    ，亦未授權被告丙○○代其簽訂，其自始至終從未知曉此情
    ，系爭分割契約書上之指印，自非伊所捺。又前開土地係父
    親林奔生留給伊，並非繼承財產標的，亦非借名登記予被告
    戊○○名下之土地等語，並聲明：請求駁回原告之訴。
三、被告丙○○則以：系爭分割契約書上關於被告丙○○之指印
    及印文均為真正，系爭本票確為被告丙○○所簽發。當時其
    會簽訂系爭分割契約書，係因祖母林江圓剛過世，林運安就
    一直拿遺產分割書來煩被告戊○○，為了避免林運安藉詞吵
    鬧，被告丙○○在未取得被告戊○○授權前，逕作主張處理
    本件債務，並與林運安達成協議，視其還款能力來清償系爭
    債務，而今其並無能力清償該債務等語，並聲明：駁回原告
    之訴。
四、兩造不爭執之事實：
（一）系爭分割契約書及本票皆為被告丙○○所簽訂及簽發。
（二）訴外人林奔生之繼承人有辛○○、癸○○、壬○○、戊○
      ○、林桂香及林謹茹。
（三）原告均為被繼承人林運安之繼承人。
五、是本件爭點厥為：被告戊○○是否有授權被告丙○○簽訂系
    爭分割契約書，而負給付100 萬元予林運安之義務？茲敘述
    如下：
（一）按由自己之行為表示以代理權授與他人，或知他人表示為
      其代理人而不為反對之表示者，對於第三人應負授權人之
      責任。但第三人明知其無代理權或可得而知者，不在此限
      ，民法第169 條定有明文。次按同法第169 條係為保護善
      意第三人而設，故本人有使第三人信以為以代理權授與他
      人之行為而與之交易，即應使本人負其責任，又此本人責
      任係指履行責任而言，並非損害賠償責任，故本人有無過
      失在所不問，此最高法院44年台上字第1424號判例可資參
      照。經查：被告戊○○辯稱伊所繼承之系爭土地係父親林
      奔生贈與給伊所有，並非其他繼承人得繼承之財產，惟此
      經證人壬○○（即被告戊○○之親兄弟）於本院審理時證
      稱：「我父親（指林奔生）過世時，有留一塊地登記在戊
      ○○名下，因怕課徵增值稅等稅捐所以就先登記在戊○○
      的名下。」、證人辛○○（同為被告戊○○之親兄弟）亦
      證稱：「我父親怕死後，兄弟怕會被課稅，所以為了節稅
      才登記在戊○○的名下。因當時戊○○住在那邊，其他的
      兄弟沒有住在那裡，所以就登記在他名下。」、證人辰○
      ○○（即證人辛○○之配偶）則證稱：「土地是林奔生留
      下來的遺產，為了省遺產稅、登記費等費用，所以暫時登
      記在戊○○名下。」等語（均見本院97年6 月24日言詞辯
      論筆錄）。雖該等證人壬○○、辛○○、辰○○○之證言
      ，在本案與被告戊○○互為兄弟、弟媳關係，證人壬○○
      、辛○○亦同為林奔生之繼承人而為有利害關係之人。但
      本院審酌被告戊○○不否認林奔生生前財產僅有系爭土地
      ，至於其他兄弟為何沒有共同分配，被告戊○○辯稱因林
      奔生生前已有補貼他們金錢至外面發展云云。惟查，被告
      戊○○上揭說詞為證人壬○○所否認，而被告戊○○對此
      亦無法舉證以實其說，故被告戊○○之說詞並不可採。再
      若非系爭土地非借名或信託登記在被告戊○○之名下，被
      告丙○○怎可能代表其父親即被告戊○○簽訂系爭分割契
      約書，其內言明為遺產並作價200 萬元，並以自己名義簽
      發面額100 萬元之系爭本票作為擔保，此顯與常理有悖。
      本院審酌上情，認被繼承人林奔生將系爭土地登記在被告
      戊○○之名下並非贈與給被告戊○○，而係借名或信託登
      記在被告戊○○名下等情為真實。
（二）承前述，既然前開土地非林奔生贈與被告戊○○所有，而
      為林奔生之遺產，其全體繼承人即有繼承之權利，且若各
      繼承人間就被繼承人之遺產分配已有協議，本非法所不允
      。雖被告戊○○辯稱從未授權被告丙○○代伊簽訂系爭系
      爭分割契約書，伊自始至終不知有此遺產分割協議存在云
      云，然經證人證人辛○○證稱：「問：有無聽過戊○○說
      他授權他兒子丙○○去處理分割協議書事宜？答：我有聽
      過，因他（指被告戊○○）年紀大，所以他委託他兒子（
      指被告丙○○）處理，當時我妹妹林桂香、我老婆辰○○
      ○也在場聽到戊○○授權丙○○去處理分割事宜，這是在
      我家客廳戊○○說的，丙○○當時也有在場。」、「談的
      時候，戊○○有在場，他有說要交給年輕人處理。」、證
      人巳○○○（即被告戊○○之親妹妹）則證稱：「後來談
      分割協議書時，戊○○也有在場，我也有在場。戊○○當
      時有同意把土地作價為二百萬元，丙○○當時也有在場」
      、「問：談的過程，戊○○有確實在場且同意？答：有，
      而且他有說給年輕人去處理，當時丙○○有在場」、證人
      辰○○○又證稱：「談的時候我有在場。那是在老家的客
      廳，當時戊○○、辛○○、林運安、癸○○、壬○○、丑
      ○○、丙○○及丁○○、我在場，丁○○沒有全程參與，
      但丙○○有全程參與。」、「問：當時有提到土地要由戊
      ○○出價二百萬元來買，這件事情戊○○有無同意？答：
      有的，但是他有說他年紀大沒有賺錢，所以這部分要交給
      丙○○處理。」等語（均見本院97年6 月24日言詞辯論筆
      錄），此與被告丙○○於本院審理中辯陳祖母林江圓過世
      第二天，兄弟有回來等語，互核一致，並無違反常理之處
      。而後被告丙○○始得以被告戊○○名義代理簽訂系爭分
      割契約書，此觀該分割契約書尾段同文契約人欄下支付款
      項之代理人有被告丙○○之印文自明。本院審酌上情，認
      被告戊○○確實有授權被告丙○○代為處理遺產分配事宜
      ，基上，被告丙○○係以代理人之名義與林奔生之其他繼
      承人簽訂系爭遺產分割契約書並同意直接交付原告之被繼
      承人林運安系爭款項，並由被告丙○○另簽發系爭本票作
      為履約擔保之事實，堪可認定。揆諸首揭條文之規定，被
      告戊○○授權被告丙○○處理遺產分割事宜，被告丙○○
      所簽發之遺產分割契約之效力，自及於被告戊○○，故被
      告戊○○受上述契約效力之拘束。
六、又按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，此票據法第5
    條第1 項定有明文。經查：本件被告丙○○業於本院97年5
    月6 日言詞辯論期日中自認系爭本票由其簽發之事實，依前
    開規定，自應就100 萬元本票票款債務，自應負清償責任。
七、綜上所述，原告依契約及繼承法律關係，請求被告戊○○給
    付10 0萬元及自起訴狀繕本送達之翌日即97年3 月7 日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息；另依票據及繼承之法律關
    係，請求被告丙○○給付100 萬元及自起訴狀繕本送達之翌
    日即97年3 月21日起至清償日止，按年息5%計算之利息，均
    為有理由，應予准許。又按被告二人具有同一給付目的，本
    於各別之發生原因，對原告各負全部給付義務，乃屬不真正
    連帶債務，當因被告其中一人為給付，其他被告即同免其責
    任，故判決如主文第三項。
八、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7     月    14   日
                       民事第一庭法  官  田玉芬
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     7     月    14   日
                                 書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
