【裁判字號】    97,財管,37
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度財管字第37號
聲  請  人  丙○○
                      單3樓2.
聲  請  人  丁○○
上2人共同
代  理  人  乙○○
相  對  人
即被繼承人  甲○○（亡）
遺產管理人  財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  胡樹禮
代  理  人  蘇嘉卿
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處為被繼承人甲○
○（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號
、生前最後住所：桃園縣龜山鄉○○村○○鄰○○○路23號6 樓）
之遺產管理人。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按被繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承者
    之遺產事件，其繼承人全部為大陸地區人民者，除有應適用
    同法第68條之情形者外，由繼承人、利害關係人或檢察官聲
    請法院指定財政部國有財產局為遺產管理人，管理其遺產，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67之1規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（女、民國○○年○○月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：桃
    園縣龜山鄉○○村○○鄰○○○路23號6 樓），於97年2 月10
    日死亡，聲請人丙○○、丁○○為被繼承人甲○○在大陸地
    區之繼承人，其向鈞院聲明繼承，並經鈞院以97年度聲繼字
    第38號准予備查在案，由於聲請人2 人均為大陸地區人民，
    故爰依台灣地區與大陸地區人民關係條例第67條第1 項之規
    定，聲請指定國有財產局為遺產管理人等語。
三、查聲請人2 人所陳各節，業據聲請人提出戶籍謄本、親屬公
    證書及財團法人海峽交流基金會認證書附卷可稽，核與所述
    情節相符，並據本院職權調取本院97年度聲繼字第38號聲請
    繼承卷宗，核對屬實，自堪信為真實。聲請人2 人依前揭規
    定聲請指定由財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處為
    被繼承人遺產之遺產管理人，於法即無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
