【裁判字號】    97,桃簡,1594
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1594號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第8402號），本院判決如下：
    主      文
甲○○輸入禁藥，處有期徒刑貳月。緩刑參年。
    事實及理由
一、被告甲○○為已取得我國國籍之越南裔女子。其於民國96年
    07月間欲返回越南娘家前，有打電話告知同嫁來臺灣之越南
    裔同鄉乙○○（即阿央）其欲返鄉之事。乙○○因其夫邱弈
    翰過於肥胖，乃打電話予住於越南胡志明市附近鄉下之其母
    ，請其母在當地購買減肥藥託甲○○帶回臺灣。乙○○之母
    乃在當地購買鹽酸芬氟拉明片10盒（每盒有60錠），並於96
    年07月26日，拿至甲○○在越南胡志明市附近鄉下之住處交
    予甲○○，託其帶回臺灣交予乙○○。甲○○於96年07月27
    日搭乘中華航空公司CI686 號班機返臺時，於機上即知該鹽
    酸芬氟拉明片10盒非屬旅客限量攜帶自用之藥品，且為未經
    核准輸入之藥品，屬禁藥（且為經中央主管機關行政院衛生
    署所明令公告之禁藥）。竟基於輸入禁藥之犯意，將該等置
    於托運行李內之藥品由桃園國際機場輸入入境臺灣地區，且
    未為任何口頭或書面申報，即欲由該機場入境第七號免申報
    檯通關入境。經財政部台北關稅局人員查覺有異，請其改移
    第九號檢查檯經X 光注檢而發覺查獲。扣得鹽酸芬氟拉明片
    10盒（每盒有60錠）。案經財政部臺北關稅局移送臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問及本院訊問時坦承其於前開時、地，由越
    南地區受託攜帶上開非自用之藥品入境被查獲之事實，證人
    乙○○於本院訊問時亦證稱因其夫邱弈翰過於肥胖，有打電
    話請其母購買減肥藥，其母有託被告帶回之情，並有扣案之
    鹽酸芬氟拉明片10盒（每盒有60錠）之臺北關稅局扣押貨物
    運輸工具收據及搜索筆錄01份可稽。被告於檢察官訊問及本
    院訊問時雖辯稱：不知道係禁藥云云，否認有犯罪之故意。
    惟查上開藥品早經行政院衛生署於69年12月08日衛署藥字第
    00301124號公告為禁藥，此有行政院衛生署96年08月28日衛
    署藥字第0960039018號函及所附上開公告影本各01份可憑。
    又依藥事法第二十二條第一項第二款、第二項規定：未經核
    准擅自輸入之藥品，亦為禁藥。但旅客或隨交通工具服務人
    員攜帶自用藥品進口者，不在此限。前項第二款自用藥品之
    限量，由中央衛生主管機關會同財政部公告之。依此規定，
    被告縱然不知上開藥品為公告之禁藥，然除由中央衛生主管
    機關行政院衛生署會同財政部公告之旅客或隨交通工具服務
    人員攜帶限量範圍內之自用藥品外，未經核准擅自輸入之藥
    品，亦屬禁藥。依被告於財政部臺北關稅局詢問時陳述：所
    攜帶上開物品於檢查前沒有提出口頭或書面申報等語。而臺
    北關稅局扣押貨物運輸工具收據及搜索筆錄01份亦載明被告
    未做任何申報擇經第七號綠線免申報檯通關後，改移至第九
    號紅線檯受檢，經X 光注檢，查獲上開藥品等情。而乙○○
    雖電請其母在越南購買減肥藥，然並未指定係何種減為藥，
    其夫邱弈翰事前亦不知情，此分別據證人乙○○、邱弈翰於
    本院訊問時陳明。而乙○○之母在越南購買上開藥品，因乙
    ○○之母為越南人民，並不知上開藥品為我國公告之禁藥。
    尚難認邱弈翰、乙○○與乙○○之母，與被告有何犯意聯絡
    或行為分擔。然被告搭機入境前，須填載入境旅客申報單，
    除由中央衛生主管機關行政院衛生署會同財政部公告之旅客
    或隨交通工具服務人員攜帶限量範圍內之自用藥品外，未經
    許可擅自輸入之藥品，即屬禁藥。被告攜帶上開藥品入境，
    縱其不知該藥品為公告之禁藥，然所攜帶之藥品，係為他人
    攜帶入境，並非經公告限量範圍之自用藥品甚明。若其無擅
    自輸入之犯意，理應以口頭或書面申報。然被告非但未為任
    何申報，且欲由免申報檯通關。在在顯示，其搭機返台時，
    即知該藥品非限量範圍之旅客自用藥品，且未經核准進口，
    而故意不為口頭或書面申報，企圖由免申報檯通關擅自輸入
    ，顯有輸入禁藥之犯意甚明。被告前開所辯，為卸責之詞，
    不足採信。證人乙○○、邱弈翰之證詞，亦不足為其有利之
    認定。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯藥事法第八十二條第一項之輸入禁藥罪。
    爰審酌被告擅自輸入上開禁藥數量不多，甫輸入即被查獲，
    所生危害程度非重，犯罪後曾為前揭部分自白，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，
    被告犯後為前開自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當
    知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑03年，以啟自新。扣案禁藥鹽酸芬氟拉明片10
    盒（每盒有60錠），係乙○○之母託被告交乙○○者，非屬
    被告所有，不得於本件宣告沒收。惟該藥品係查獲之禁藥且
    為擅自輸入者，應由財政部臺北關稅局依藥事法第七十九條
    第一項或海關緝私條例之相關規定為是否沒入銷燬或沒入之
    處分，附予說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，藥
    事法第八十二條第一項，刑法第十一條前段、第七十四條第
    一項第一款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                             書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑條文
藥事法第八十二條第一項：
製造或輸入偽藥或禁藥者，處十年以下有期徒刑，得併科新臺幣
一千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
