【裁判字號】    97,司促,23786
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定97年度司促字第23786號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○原名：劉秀.
上列聲請人因聲請對相對人■列舉式■裁定就支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人■片語■(O015)。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額新臺幣10元，未載到期日（視為見票即付），經提示不獲
    付款，為此提出本票影本一份，聲請裁定准許強制執行等語
    。
二、按本票執票人依票據法第123 條規定聲請法院裁定本票准予
    強制執行，應提出本票原本以釋明其為執票人，僅提本票影
    本尚難遽認其為執票人，其聲請即不應准許。本件聲請人僅
    提出本票影本，經本院命其補正原本迄未提出，難認已釋明
    其為本票執票人，揆諸前揭說明，其聲請於法不合，應予駁
    回。
三、依非訟事件法■片語■ (O016)、民事訴訟法■片語■(O021
    )，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
