【裁判字號】    97,壢簡,1466
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1466號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第7717號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○傷害人之身體，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新台幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年，緩刑期內均付保護管
束。
    事實及理由
一、乙○○為甲○○之兄，兩人間具有家庭暴力防治法第3 條第
    4 款之家庭成員關係，其二人因祖產所有權及甲○○懷疑乙
    ○○有在其所種植之秧苖土上灑水之事迭生爭執。民國97年
    2 月11日上午9 時許，乙○○在桃園縣新屋鄉望間村1 鄰15
    間1 之3 號之住處內，再因上開細故與甲○○發生口角爭執
    ，詎乙○○、甲○○竟分別基於傷害之犯意，甲○○持鐵製
    啟動搖桿2 支毆打乙○○，致乙○○受有左膝瘀紅2 公分乘
    0. 4公分、左小腿瘀紅6 公分乘1 公分及3 公分乘1 公分、
    主訴左足痛臀部痛之傷害，乙○○亦持鐵耙1 支攻擊甲○○
    左手，因甲○○抓住鐵耙，乙○○遂將上揭鐵耙手柄轉一圈
    ，致甲○○亦受有背部挫傷、左手肘挫傷之傷害。案經甲○
    ○、乙○○分別訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○、甲○○於警詢、偵查時均否認有傷害他方之犯
    行，被告乙○○辯稱：甲○○是自己跌倒的。被告甲○○辯
    稱：乙○○是自己鑽出鐵窗時不慎傷及腿部云云。惟查，證
    人即被告甲○○於警詢時證稱：當時我哥哥... 直接拿鐵耙
    打我，然後往左手再度刺我，我及時抓住手柄，我哥哥把鐵
    耙子轉一圈，導致我背部挫傷等語（見97年2 月22日調查筆
    錄，97年偵字第7717號卷第18頁），而證人即被告乙○○於
    警詢時亦證稱：他 (甲○○)直 接拿兩支鐵製啟動搖桿打我
    ... 我弟弟甲○○追著我打，我當時在地上隨手拿起一支鐵
    耙子自衛，作防衛動作，兩人就發生拉扯。等語（見97 年2
    月12日調查筆錄，見同上偵卷第6 頁），是被告乙○○確有
    持鐵耙毆打告訴人甲○○，而被告甲○○確有持兩支鐵製啟
    動搖桿毆打毆打告訴人乙○○，至為明確，此參諸當時在場
    目睹衝突之證人即被告乙○○配偶潘如夢於警詢時證稱：我
    當時看到他 (甲○○)拿 兩支鐵製啟動搖桿把鐵窗打壞，從
    鐵窗進來把我老公打傷，然後我老公逃出門外，隨手在地上
    拿起鐵耙子防衛，兩人就發生拉扯等語 (見同上偵卷第21頁
    )， 益徵被告乙○○、甲○○確有互為傷害他方之行為，而
    告訴人乙○○、甲○○因他方之傷害行為，確受有如前所述
    之傷情，亦有行政院衛生署桃園醫院傷害診斷證明書、天成
    醫院診斷證明書各1 紙在卷可稽，此外並有現場照片6 張可
    佐，被告二人之犯行，事證明確，堪以認定，均應予依法論
    科。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 第1 項之傷
    害罪，被告乙○○、甲○○為二親等旁系血親關係，具有家
    庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭成員關係，渠等因實施家
    庭暴力行為而犯刑法傷害罪，亦屬家庭暴力罪。聲請人雖認
    被告二人均係基於傷害之未必故意而為傷害他方之行為，惟
    被告二人先因口角爭執，進而互持鐵耙、鐵製啟動搖桿攻擊
    他方，則被告二人之攻擊行為，應均係基於傷害他方之直接
    故意而為之行為，聲請人認係基於未必故意 (即間接故意)
    ，尚有誤會。爰審酌被告乙○○、甲○○為兄弟關係，因祖
    產爭執及被告甲○○懷疑被告乙○○在其所種植之秧苖土上
    灑水，兩人先有口角爭執，進而互為傷害毆打行為之犯罪動
    機、手段，告訴人甲○○、乙○○所受之傷情，及被告乙○
    ○、甲○○犯罪後均矢口否認犯行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末查被告乙
    ○○、甲○○均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告乙○○、甲○○前案紀錄表各一份在卷可稽，渠等
    兩人因一時短於思慮，無法克制情緒而為互毆行為，經此偵
    審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑2 年以啟自新，並依家
    庭暴力防治法第38條第1 項規定，於緩刑期內付保護管束。
四、被告乙○○用以傷害告訴人甲○○之鐵耙1 支及被告甲○○
    用以傷害告訴人乙○○之鐵製啟動搖桿2 支並未扣案，而依
    卷存證據並不能證明分別係被告乙○○、甲○○所有之物，
    自不得沒收，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，家庭暴力防
    治法第38條第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                    刑事第四庭  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
