【裁判字號】    97,桃簡,685
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第685號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2214號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○於民國96年11月21日凌晨2 時10分許，在桃園縣蘆竹
    鄉○○○路276 號前，因其與友人共同搭乘乙○○所駕駛之
    營業用小客車，雙方因賠付清理費用起爭執，竟基於傷害他
    人身體犯意，徒手毆打乙○○之頭部及臉部，致使乙○○受
    有頭部外傷、右側肩部、左手挫傷及右側手腕擦傷之傷害。
    案經乙○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，核與告訴人乙○○於警詢中指訴情節相符，並有敏盛綜合
    醫院出具之診斷證明書1 紙在卷可資佐證，足認被告之自白
    核與事實相符，洵堪採信。是本案事證明確，被告傷害犯行
    應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其品性、智識程度為高
    中畢業、犯罪所生之損害非輕，迄今尚未與告訴人達成民事
    和解，及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
