【裁判字號】    97,審簡,172
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第172號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  溫竣毅
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18768
號）暨臺灣臺北地方法院檢察署移送併案（97年度偵字第3475號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
溫竣毅幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、戊○○明知某姓名年籍不詳自稱「老闆」之成年男子，係以
    電話詐欺之方式進行詐騙之詐騙集團，其詐騙方式包括以匯
    款操作有誤等名義，誘騙被害人需至自動櫃員機操作以取消
    設定錯誤，使被害人依詐騙集團之指示於自動提款機鍵入詐
    騙集團所指示之數字，致下述被害人依不同被害情節將款項
    匯入詐騙集團所留之人頭帳戶，竟仍基於單一幫助犯意，自
    民國96年7 月17日起，以日薪新台幣（下同）2000元之代價
    ，擔任領取帳戶之車手，並由「老闆」提供之0000000000號
    之門號，做為聯絡之用，由「老闆」通知戊○○前往桃園縣
    中壢市監理站、中壢市○○○○街巷內、平鎮市○○○○道
    、桃園市○○路大廟等處，收取帳戶，戊○○前後共計收取
    12次，共取得10本帳戶。戊○○並於：(1)96年7 月26日，在
    桃園縣桃園市○○路之國泰世華商業銀行，向游崇田（另案
    由檢察官偵辦中）收取其所有之國泰世華銀行帳號：00000
    000000000 0 號、日盛國際商業銀行帳號：00000000000000
    00之存摺、提款卡、密碼等物；(2)96年7 月31日，在台北縣
    板橋市○○路板橋郵局前，向劉興國（另由臺灣臺北地方法
    院審理）收受其在臺灣郵政股份有限公司台北長春路郵局（
    下稱長春路郵局）開設之00000000000000號帳號存摺、提款
    卡等物。戊○○收取上述帳戶資料後，再依老闆指定之地點
    ，放置於該地點之置物櫃後，通知「老闆」領取上述帳戶。
    後該詐欺集團某成員，於附表所示時間、以附表所示犯罪手
    法，詐騙如附表所示之被害人匯款至上述帳戶，嗣經丁○○
    報警後，循線查獲。
二、案經桃園縣警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴暨臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併案。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告溫竣毅於本院審理中坦承不諱，核
    與其於警詢、偵訊所述一致，互核與證人即被害人丁○○、
    甲○○、己○○、丙○○、乙○○於警詢之證述及證人游崇
    田、詹佳穎於警詢、偵查中、證人劉興國於警詢之證述相符
    ，另有游崇田所有上述國泰商業銀行、日盛國際商業銀行帳
    戶交易明細、自動櫃員機交易明細表、乙○○郵政國內匯款
    執據及劉興國之存摺影本在卷可稽，足認被告之自白與事實
    相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印章
    、提款卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印
    鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其
    犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本
    件被告任意收購他人帳戶資料予不認識之人，即有以該帳戶
    供他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告僅提供
    其帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無
    以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯
    絡，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，
    尚非共同正犯。又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
    共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參
    與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號
    、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。又幫助犯有別於正犯，已如前
    述，故幫助犯之罪數自應以幫助行為之個數為斷。本件被告
    溫竣毅受綽號「老闆」者之指示後，即著手收購帳戶，各次
    之收購之行為其時間點密接，為遂行幫助決意之接續舉措，
    應認為僅基於係單一幫助犯意，而論以一罪。核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之
    幫助犯。至原起訴書雖認被告係犯詐欺罪而與詐騙集團成員
    為共同正犯，所為數次詐欺犯行應分論併罰，容有誤會，為
    基本社會事實同一，經本院告以要旨予公訴檢察官、被告，
    自應由本院依法變更起訴法條，本案應從有利被告認定之幫
    助詐欺取財罪處斷。被告96年7 月31日犯行之臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第3475號移送併案審理，此
    與起訴部分為接續犯之實質上一罪關係，本院自應予以審理
    。又被告幫助他人犯前開罪名，依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意收購並提供帳戶供人
    詐欺所用，助長詐欺犯行，已影響社會正常交易安全，致使
    被害人因受詐欺而損失之財物無從追索，並使犯罪之追查趨
    於複雜，量刑雖不宜輕縱，惟兼衡被告係在學生，思慮欠週
    ，貪圖短利致罹刑章，犯罪後坦承犯行，並逐一賠償被害人
    ，犯後態度良好，被害人亦表示願意原諒被告，給予被告自
    新機會等一切情狀，從輕量處如主文所示刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第300 條
    ，刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：
┌─┬─────┬───────────────┬─────┬────┐
│編│ 犯罪時間 │      犯   罪   手   法       │ 被害人   │詐騙金額│
│號│          │                              │          │(新臺幣)│
├─┼─────┼───────────────┼─────┼────┤
│一│96年7 月29│詐騙集團成員致電被害人表示其上│丁○○    │29989   │
│  │日某時    │網購物後，誤按到約定式轉帳，如│          │        │
│  │          │未取消，每月會從帳戶自動扣取網│          │        │
│  │          │路交易金額1 年，致其陷於錯誤，│          │        │
│  │          │依該詐欺集團成員之指示，匯款至│          │        │
│  │          │所指定之游崇田所有之上述國泰世│          │        │
│  │          │華商業銀行帳戶內，並於當日旋遭│          │        │
│  │          │詐欺集團提領，因而詐欺得手    │          │        │
├─┼─────┼───────────────┼─────┼────┤
│二│96年7 月29│詐騙集團成員致電被害人表示其上│甲○○    │29612   │
│  │日下午某時│網購物後，誤按到約定式轉帳，如│          │        │
│  │          │未取消，每月會從帳戶自動扣取網│          │        │
│  │          │路交易金額，致其陷於錯誤，依該│          │        │
│  │          │詐欺集團成員之指示，向友人吳宛│          │        │
│  │          │芸商借金融卡，操作匯款至所指定│          │        │
│  │          │之游崇田所有之上述日盛國際商業│          │        │
│  │          │銀行帳戶內，並於當日旋遭詐欺集│          │        │
│  │          │團提領，因而詐欺得手          │          │        │
├─┼─────┼───────────────┼─────┼────┤
│三│96年7 月29│詐騙集團成員致電被害人表示其上│丙○○    │3602    │
│  │日下午某時│網購物後，誤按到約定式轉帳，致│          │        │
│  │          │其陷於錯誤，依該詐欺集團成員之│          │        │
│  │          │指示，操作自動櫃員機，而匯款至│          │        │
│  │          │所指定之游崇田所有之上述日盛國│          │        │
│  │          │際商業銀行帳戶內，因而詐欺得手│          │        │
│  │          │                              │          │        │
├─┼─────┼───────────────┼─────┼────┤
│四│96年7 月29│詐騙集團成員致電被害人表示其上│己○○    │3456    │
│  │日晚間    │網購物後，匯款程序有誤，需取消│          │        │
│  │          │分期付款帳戶，致其陷於錯誤，依│          │        │
│  │          │該詐欺集團成員之指示，操作自動│          │        │
│  │          │櫃員機，而匯款至所指定之游崇田│          │        │
│  │          │所有之上述國泰世華商業銀行帳戶│          │        │
│  │          │內，並於當日旋遭詐欺集團提領，│          │        │
│  │          │因而詐欺得手                  │          │        │
├─┼─────┼───────────────┼─────┼────┤
│五│96年8 月2 │詐騙集團成員致電被害人佯稱帳戶│乙○○    │99000   │
│  │日某時    │被作為人頭帳戶使用涉及非法洗錢│          │        │
│  │          │，果匯款就凍結所有財產云云，致│          │        │
│  │          │其陷於錯誤，匯款至劉興國上揭郵│          │        │
│  │          │局帳戶，旋遭提領一空。        │          │        │
└─┴─────┴───────────────┴─────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
