【裁判字號】    97,壢簡,1185
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1185號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    00號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第198 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其曾於85年間因
    妨害家庭罪，經本院判處有期徒刑5 月，並經臺高等法院駁
    回上訴而確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    品性尚可、被害人乙○○所受傷害之程度僅輕微挫傷，犯罪
    所生之損害尚輕，及犯罪後否認之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告犯罪
    之時間，係在96年4 月24日以前，所犯上開之罪，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所規定之減
    刑條件，應依該條例之規定減其宣告刑之2 分之1 ，並就減
    得之刑諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 、第454 條第2 項
    ，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得於判決送達翌日起10日內，以書狀（附
    繕本）敘述理由向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
