【裁判字號】    97,消債核,9
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    協商認可
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度消債核字第9號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  壬○○
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
相  對  人  辛○○
上列當事人間請求協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，
    應提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債
    務清償方案，並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例
    第151 條第1 項定有明文。又前條第1 項受請求之金融機構
    應於協商成立之翌日起7 日內，將債務清償方案送請金融機
    構所在地之管轄法院審核，但當事人就債務清償方案已依公
    證法第13條第1 項規定，請求公證人作成公證書者，不在此
    限；前項債務清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸
    者，應以裁定予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認
    可，同條例第152 條第1 項、第2 項亦有明文。
二、聲請意旨略以：依消費者債務清理條例第152 條第1 項之規
    定，請求裁定予以認可如附件所示之債務清償方案等語。惟
    查，上開協商方案受請求之最大債權金融機構臺灣土地銀行
    股份有限公司係設於台北市○○區○○路46號，揆諸前揭規
    定，本件聲請自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆聲請人向無
    管轄權之本院聲請審核，顯係違誤。爰依職權將本件移送於
    該管轄法院，並裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1仟元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                 書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
