【裁判字號】    97,聲,1457
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1457號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第269 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因毒品案件，前經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）1 萬元，由具
    保人乙○○於繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因被告有
    逃匿之情事，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之
    規定，聲請沒入具保人繳納之上開保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金（最高法院93年度臺非字第268 號判
    決要旨參照）。
三、查聲請意旨所載各節，雖有聲請人檢附之刑事保證金收據、
    送達證書、拘票、報告書可證，然被告已於民國97年7月11
    日緝獲並在臺灣桃園監獄執行中，業經本院依職權查明屬實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。被告既已
    緝獲歸案而非逃匿中，揆諸前開說明，與刑事訴訟法第118
    條第1 項之規定尚有未合。本件聲請應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
