【裁判字號】    97,消債更,27
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第27號
聲 請 人
即債務人  甲○○原名徐淑娟）.
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、提出聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制成立債務協商之協議書附表及還款證明文
    件，並釋明於何時開始停止還款及有何因不可歸責於己之事
    由致履行上開協商條件顯有重大困難與證據。
二、提出聲請人於財團法人金融聯合徵信中心之信用報告。
三、陳報聲請人於民國97年4 月17日聲請前2 年內即自95年4 月
    17日起至97年4 月16日止：(一)有無任何無償行為，有害及債
    權人之權利？(二)有無任何有償行為，於行為時明知係有害及
    債權人之權利，且受益人於受益時亦知其情事？
四、陳報聲請人有無雙務契約尚未履行完畢？
五、釋明聲請人聲請前2 年內迄今每月收入及證據（如提出存摺
    ，須檢附封面及內頁文，並於內文標示）。並提出其歷年勞
    工保險投保資料（包括投保單位及投保金額）、最近兩年之
    國稅局財產歸屬資料及95、96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單。
六、釋明聲請人每月支出交通費新台幣（下同）2,000 元、三餐
    起居生活費3,500 元、家用花費等雜費5,500 元之明細及證
    明，暨前開支出係維持其「本人」基本生活所需之必要性。
七、提出聲請人前夫楊永茂與其主張依法應扶養之人楊定為及楊
    定詮等3 人最近兩年之國稅局財產歸屬資料及95、96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單暨95、96、97年度每月收入之證
    明（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示）。
    如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類
    及提出證明。
八、釋明每月支出楊定為及楊定詮扶養費各3,500 元之明細及證
    明，暨前開支出係維持基本生活所需之必要性、依法應分擔
    扶養楊定為、楊定詮義務之人數、分擔之比例，並提出楊定
    為、楊定詮之全戶戶籍謄本（記事勿省）。
九、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號）。
十、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
