【裁判字號】    97,消債更,389
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第389號
聲  請  人  鍾金花
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制成立協商，何時開始未依協商條件履行（即毀
    諾）？毀諾前後財產變動情形為何？
二、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
三、聲請人配偶莊育銘95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所
    得稅各類所得資料清單。
四、聲請人97年度之薪資單（如提出存摺，須檢附封面及內頁文
    ，並於內文標示薪資部份）。
五、聲請人聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括投保
    單位及投保金額）。
六、釋明保證債務之主債務人是否均已違約？目前是否需要支付
    保證債務及每月之金額為何？並提出其相關證明文件影本。
七、提出桃園縣中壢市○○○街80之2 號5 樓之房屋及土地登記
    簿謄本。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                               書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
