【裁判字號】    97,壢簡,965
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第965號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1058號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據除補充：被告甲○○曾於民國92年間因
    犯竊盜罪，經臺灣高等法院以92年度上易字第3276號判決判
    處有期徒刑2 年確定，於94年5 月31日縮刑期滿執行完畢。
    又於94年間同因竊盜罪，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑
    7 月確定；另於同年間同因犯竊盜罪，經臺灣高等法院以95
    年度上易字第1965號判決判決有期徒刑1 年確定，嗣分別經
    減刑為有期徒刑3 月15日、6 月，應執行有期徒刑9 月確定
    ，甫於96年7 月24日執行完畢出監外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○上開所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪。被告有上述事實及理由欄所示之科刑及執行之紀錄，
    最近一次係於96年7 月24日執行完畢出監，此有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告甲○
    ○前案紀表各1 份附卷可按，其於5 年內再故意犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其有上述前案紀錄
    ，品性欠佳、智識程度為國中畢業、告訴人乙○○受傷之程
    度尚輕微，犯罪所生之損害尚輕，迄今尚未與告訴人達成叫
    事和解，及犯罪後僅坦承有推告訴人一下而否認傷害之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
