【裁判字號】    96,訴,1820
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    返還有價證券
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1820號
上  訴  人  甲○○
一、上列當事人因本院96年度訴字第1820號號請求返還有價證券
    等事件，上訴人提起上訴到院，應於收受本裁定之日起10日
    內，補正下列事項，逾期即駁回其上訴。
二、應補正之事項：
    1.對於第一審判決不服之程度，應如何廢棄或變更之聲明，
      及表明廢棄或變更原判決之上訴理由暨其事實、證據。
    2.本件訴訟標的價額經核定為新台幣（下同）98萬元，應繳
      納第二審裁判費16,020元。
三、爰依民事訴訟法第442條第2項規定，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                    民事第三庭  法  官  林曉芳
備註：上訴人若繳納裁判上訴費用後，請務必將收據「綠色聯」
當場交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連
同本裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
