【裁判字號】    97,審訴,1327
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1327號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1266號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月，扣案之海
洛因肆包連同包裝袋肆只（合計淨重伍拾肆點伍公克，空包裝
總重貳點肆公克）均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前有違反懲治走私條例、恐嚇取財、贓物、違反毒品
    危害防制條例等前科，曾受下列罪刑之宣告及刑之執行完畢
    情形：
  (一)於民國90年間，因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以90
    年度易字第511 號判決判處有期徒刑8 月、6 月，並定其執
    行刑為有期徒刑1 年確定。
  (二)又於同年間，再因轉讓毒品及持有第一級毒品案件，經臺灣
    基隆地方法院以91年度訴字第100 號判決判處有期徒刑2 年
    6 月、10月，並定其應執行刑為有期徒刑3 年2 月，上訴後
    經臺灣高等法院以92年度上訴字第2061號判決駁回上訴確定
    。
  (三)再於91年間，因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以91年
    度易字第288 號判決，判處有期徒刑7 月確定。
  (四)上開(二)、(三)所示罪刑，經臺灣高等法院以93年度聲字第143
    號裁定應執行有期徒刑3 年8 月確定，並接續於上揭(一)之罪
    刑後執行，於94年11月17日假釋出監。
  (五)惟於上開假釋期間，再因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院以96年度訴字第57號判決判處有期徒刑6 月、2 月，應執
    行有期徒刑7 月確定，與撤銷假釋後所餘殘刑1 年2 月又3
    日接續執行，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例公布施行
    ，經臺灣基隆地方法院以96年度聲減字第1156號裁定依法減
    刑並定其應執行之刑後，於96年8 月15日因徒刑易科罰金執
    行完畢出監（構成累犯）。
二、被告另於88年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以88
    年度毒聲字第60號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於88年2 月4 日釋放出所，並由臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官於88年2 月1 日以88年度偵字第23號為不起訴
    處分確定；復於同年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院以88年度毒聲字第1703號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於88年11月20日釋放出所，並由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官於88年11月9 日以88年度毒偵緝字第
    24號為不起訴處分確定；再於90年間復因施用毒品案件，經
    臺灣基隆地方法院以90年度毒聲字第988 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因戒治成效經評定合格，經臺灣基隆地
    方法院以90年度毒聲字第1694號裁定停止戒治，於91年1 月
    7 日停止處分出所，所餘戒治期間付保護管束，至91年7 月
    5日執行完畢（本次施用毒品犯行，並經臺灣基隆地方法院
    以90年度易字第511 號判決判處應執行有期徒刑1 年確定）
    ；又於上揭強制戒治期滿後五年內之95年間，因施用毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院以96年度訴字第57號判決判處應執
    行有期徒刑7 月確定。詎猶不知悔改，復分別基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年3 月9 日某時，在桃園縣桃園
    市○○路某ＫＴＶ內施用第一級毒品海洛因1 次（施用第二
    級毒品安非他命犯行由本院另行審理），嗣於同日凌晨3時
    30分許，為警在桃園縣中壢市○○路與自強路口查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因4 包連同包裝袋4 只（合計淨重54.53
    公克、空包裝總重2.34公克）、第二級毒品安非他命1 包連
    同包裝袋1 只（毛重1.25公克）。
三、案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程式中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程式之旨，並聽取被告與公訴人之意見
    後，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先敘明
二、訊據被告甲○○對其於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因
    之犯罪事實坦承不諱。而員警查獲被告後所採集之尿液檢體
    ，經送請台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步
    檢驗，再佐以氣相層析質譜儀分析法確認檢驗結果確呈鴉片
    類陽性反應，此有桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真
    實姓名與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告各1 份附卷可稽，而以氣相層析質譜儀作藥物
    及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產
    生，為毒品檢驗學之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害
    防制條例案件所知悉，上開檢驗結果當足以認定為真實。且
    現場查獲不明白粉4 包，經送驗結果，確係第一級毒品海洛
    因（合計淨重54.53 公克，空包裝總重2.34公克），此有法
    務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1 紙在卷可考，足見被告
    上開自白確與事實相符，應堪採信。綜上所述，本件事證明
    確，被告上揭犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品海洛因罪。其施用前後持有第一級毒品之低度行為
    ，為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被
    告前有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣桃園地方
    法院檢察署全國刑案資料查註表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可參，被告於前案有期徒刑執行完畢後5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告因施
    用毒品案，前經觀察、勒戒及強制戒治後，復因施用毒品案
    ，迭經檢察官依法訴追，仍不知悔改、警惕，猶繼續施用毒
    品，本不宜寬貸，惟此乃自戕行為及被告犯後已坦承悔悟，
    並衡以其持有海洛因之數量，公訴人所求刑度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
四、末查，扣案扣案之海洛因4 包連同包裝袋4 只（合計淨重54
    .53 公克，空包裝總重2.34公克），經送鑑定結果，確含海
    洛因成分，有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1 紙在卷
    可稽，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒
    收銷燬之；包裹第一級毒品海洛因之包裝袋各4 只與前開海
    洛因毒品無從完全剝離，併依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月    14    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年     7    月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
