【裁判字號】    97,司票,5018
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第5018號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人鼎祥鋼模有限公司、丙○○、乙○○○間請
求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起20日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、更正正確之聲請人（應為荷商荷蘭銀行股份
              2 、債務人鼎祥鋼模有限公司已解散，請陳明該
              3 、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
