【裁判字號】    97,聲減,689
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第689號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名許盟弘.
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（96年度聲減字第2240號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一至編號三所示之罪，均減刑詳如附表所載
，與附表編號四、編號六不應減刑之罪及附表編號五已裁定減刑
所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經附表
    所示法院分別判處如附表所列之刑確定在案，茲聲請人以其
    犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表編
    號一至編號三所示之各罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑
    。且聲請分別就附表編號一至編號三所列之罪所減得之刑與
    附表編號四、編號六所列不應減刑之罪，及附表編號五所列
    已裁定減刑所減得之刑，定其應執行之刑。
二、查受刑人於裁判確定前犯數罪，其係於95年7 月1 日之前犯
    之，而刑法第51條業於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年」。修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年」。經比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    就如附表編號所示之罪，仍應依修正前刑法之規定，定其應
    執行之刑。
三、查受刑人於如附表編號一至三所列日期犯如附表所示等罪，
    經附表所示法院分別判處如附表所示之刑確定在案。按對於
    第3 條所定不予減刑而未發覺之罪，於本條例施行前至施行
    之日起3 個月內自首而受裁判者，依第2 條第1 項規定予以
    減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第6 條定有明文。本
    件受刑人所犯如附表編號一所示之罪，雖係屬同條例第3 條
    第1 項第15款所定之罪，且宣告刑逾有期徒刑1 年6 月，惟
    因其乃係於犯罪未經發覺前即自首而受裁判，揆諸上開說明
    ，仍應依同法第2 條之規定予以減刑，是檢察官就此部分聲
    請予以減刑，自於法有據。準此，檢察官就如附表所示編號
    一至編號三之罪均聲請減刑，並與附表編號四、編號六不應
    減刑之罪及附表編號五已裁定減刑之所處之刑，定其應執行
    之刑，尚無不合，應予准許。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第6 條、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條、修正前
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  范升福
中    華    民    國   097    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
