【裁判字號】    97,壢簡,1731
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1731號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載 (如附件聲請書)， 並補充：被告於教育召集期間因身體
    不適，經採集尿液經送憲兵司令部刑事鑑識中心檢驗，經該
    檢驗機關以酵素免疫分析法 (EMIT) 、液相萃取 (溶劑萃取
    )前 處理法及GC/MS 氣相層析/ 質譜分析法檢驗結果，確呈
    鴉片類（嗎啡）陽性反應，有前開檢驗機關97年4 月30日憲
    直刑鑑字第0970000582號鑑定書一份在卷可稽。而海洛因係
    嗎啡經化學合成之半人工合成品，其藥（毒）性高於嗎啡，
    經吸食或注射進入人體，藉由人體代謝系統之新陳代謝，分
    解成藥（毒）性較低之嗎啡，由尿液排出人體，故於尿液中
    ，以嗎啡成份檢出，此有憲兵司令部79年6 月1 日（79）鑑
    驗字第0273號函、80年6 月17日（80）鑑驗字第2815號函、
    暨法務部調查局80年3 月28日（80）發技一字第1898號函可
    稽，為本院職權所已知。又服用海洛因後24小時內，約有服
    用量之80% 排泄於尿液中，其於尿液中可檢出之最長時限，
    受施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響
    ，因個案而異，一般可檢出之最長時限為服用後2 至4 天，
    亦有行政院衛生署管制藥品管理局91年10月21日管檢字第
    111002號函可稽。被告於97年4 月16日16時許，經採尿送鑑
    結果，確呈毒品嗎啡陽性反應，足徵其於採尿前回溯2 至4
    日內確有施用第一級毒品海洛因至明。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒
    品犯行經觀察勒戒優遇處分，猶未能使其戒斷施用毒品惡習
    ，足徵其沾染甚深，惟斟酌被告犯罪後坦承犯行，知所悔悟
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。被告用以施用毒品海洛因之注射針筒並未扣案，且依
    卷存證據亦不能證明該注射針筒係被告所有，自不諭知沒收
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
