【裁判字號】    97,聲,1934
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1934號
聲 請 人即
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪案件（本院97年度訴字第540 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因搶奪案件，經本院訊問後，認
    其涉犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪之犯罪嫌疑重大，且有
    事實足認為有反覆實施同一竊盜犯罪之虞，而有羈押之必要
    ，故依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款規定，於民國
    97年6 月6 日裁定並自當日起執行羈押在案。
二、被告聲請意旨以：被告遭羈押後，已無法陪伴罹患乳癌末期
    之母親走完人生最後的路程，希望鈞院以同理心視之，准被
    告交保以盡人子之義務，爰聲請具保停止羈押等語。
三、經查，本件被告因犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪共三罪，
    經本院於97年6 月6 日訊問時已坦認犯行。今經本院參核卷
    證資料，認被告犯罪確屬嫌疑重大，且其涉犯者共達三罪，
    亦有事實足認有反覆實施同一搶奪犯罪之虞，再經本院綜觀
    被告犯罪情節，認原羈押原因及必要性均仍然存在，要難因
    具保而使羈押原因消滅。至聲請人所稱欲返家陪伴母親乙節
    ，核與羈押原因無涉。是其聲請停止羈押，不能准許，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
