【裁判字號】    97,聲減,819
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第819號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯附表編號第2 、4 、5 號之犯罪，均減刑詳如附表編
號第2 、4 、5 號減刑後徒刑欄所載。附表編號第2 號所犯竊盜
罪減得之刑，與附表編號1 號所列不應減刑之恐嚇取財等罪所處
之刑，應執行有期徒刑貳年參月。又附表編號第4 、5 號之犯罪
減得之刑，與附表編號3 所列不應減刑之盜匪罪所處之刑，應執
行有期徒刑柒年玖月。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之犯罪日期犯如附表所示之恐
    嚇取財等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號第2 、4 、5 號之犯罪，其
    犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請就受刑人所犯編號第1 號不應減刑之
    犯罪所處之刑與附表編號2 號，及就受刑人所犯編號3 號不
    應減刑之犯罪所處之刑與編號第4 、5 號減得之刑，分別定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第10條、第11條、第
    12 條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
