【裁判字號】    97,聲,1983
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1983號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之98
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲字第869 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因擄人勒贖案件，經臺灣
    士林地方法院以84年重訴緝字第6 號判處無期徒刑，並經臺
    灣高等法院、最高法院上訴駁回確定；又因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件經本院以86年度易字第1532號判處有期徒刑
    4 月（聲請書誤載為3 月）確定，並自85年8 月16日起入監
    執行無期徒刑，現在臺灣臺北監獄執行中，於97年7 月1 日
    核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481條聲請裁定等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」，而修正前該條項係規定：「保
    安處分適用裁判時之法律。」，就非拘束人身自由之保安處
    分而言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身
    自由之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院
    95年第8次刑庭會議決議參照）。
三、經查，本院審核聲請人所附相關文件，認聲請為適法正當，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，修正後刑法第2 條第2 項
    、第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官   朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                              書記官   谷貞豫
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
