【裁判字號】    97,聲,2025
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2025號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹拾
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按民國95年7 月1 日生效施行之刑法第2 條第1 項規定「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，本件被告行
    為後，刑法施行法第1 條之1 、第3 條之1 、刑法第41條、
    第51條業於95年7 月1 日修正生效施行，經查：
  (一)按於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪
    ，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用
    90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定，刑法施行法第
    3 條之1 第3 項定有明文。又按犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執
    行之刑逾6 月者，亦同。90年1 月4 日修正之刑法第41 條
    規定有明文。
  (二)修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾20年。」。修正後同
    條款則規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年。」。是比較新舊法之結果，舊法（
    即行為時法）有利於被告。
二、受刑人甲○○於94年1 月7 日刑法修正施行（95年7 月1 日
    施行）前因犯附表編號3 之罪及於刑法修正施行後犯附表編
    號1 、2 之罪，先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，現行刑法第2 條第1 項前
    段，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前刑法第53條、第
    51 條 第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
