【裁判字號】    97,壢簡,681
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第681號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22714 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告乙○○上開所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪。爰審酌被告犯罪之動機係因票款問題因而發生爭執、
    目的、手段，及其除於95年間因違反動產擔保交易法案件，
    經本院以95年度壢簡字第1226號刑事判決判處拘役50日確定
    外，並無其他前案紀錄，品性尚佳，有臺灣高等法院被告乙
    ○○前案紀錄表在卷可稽，智識程度為高中肄業、告訴人甲
    ○○所受傷害之程度尚輕微，犯罪所生之損害尚輕，迄今尚
    未與告訴人達成民事上之和解，及犯罪後僅坦承有與告訴人
    推擠而否認傷害之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
