【裁判字號】    97,桃簡,1275
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1275號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3204號），本院判決如下：
    主  文
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之古銅幣枚、新臺
幣仟壹佰元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之古銅幣枚、新臺
幣仟壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告等在公眾
    得出入之場所賭博財物，係有害於社會風氣，暨其等犯罪之
    動機、目的、手段、賭博金額之大小及犯罪後之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算
    標準。扣案之供作賭博之器具古銅幣3 枚、賭資3100元，分
    別為當場賭博之器具以及在賭檯之財物，爰依同條第2 項規
    定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    14     日
                        刑事第六庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
