【裁判字號】    97,訴,851
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第851號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            許琇雯
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年6 月30日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾捌萬肆仟伍佰壹拾伍元，及自民國九
十六年十二月十三日起至民國九十七年一月十二日止，按年息百
分之八點八八計算之利息，自民國九十七年一月十三日起至清償
日止，按年息百分二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾陸萬陸仟陸佰伍拾貳元，及其中新台
幣貳拾陸萬伍仟零柒拾肆元，自民國九十七年二月十八日起至清
償日止，按年息百分十九點七一計算之利息，暨自民國九十七年
三月四日起五個月（含）內每月新台幣壹仟伍佰元之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張被告於民國94年2 月3 日向其申領達文西Ａ＋卡，
    年息按8.88％計算，如遲延履行，年息依20％計算。被告自
    96年12月13日即未依約清償，尚欠本金新台幣（下同）284,
    515 元及如主文第1 項所示之利息；被告另向其申用信用卡
    （VISA），利息按19.71 ％計算，並每月以1,500 元計算之
    違約金，被告至97年2 月17日止，尚欠本金265,074 元及利
    息1,578 元合計266,652 元。爰依消費借貸及信用卡之法律
    關係提起本訴等語，並聲明如主文第1 、2 項所示。
三、被告除於支付命令聲明異議狀泛稱「是項債務尚有糾葛」外
    ，未到場或以書狀為其他陳述。
四、被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，應視同
    自認，並有原告提出與其所述相符之達文西Ａ＋卡申請書、
    綜合約定書、貸款融資查詢表、信用卡申請書、約定條款及
    帳單明細查詢表各1 紙為證。原告之主張，自為真實可採。
    從而，原告依消費借貸及信用卡之法律關係，請求被告給付
    如主文第1 、2 項所示之利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                    民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                  書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
