【裁判字號】    97,訴,820
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第820號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年6 月30日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾萬零陸佰拾陸元，及自民國
九十七年三月二日起至民國九十七年七月一日止，按週年利率百
分之二點六三五計算之利息，自民國九十七年七月二日起至清償
日止，按週年利率百分之三點六三五計算之利息，暨自民國九十
七年四月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張被告於民國93年7 月1 日向其借款新台幣（下同）
    220 萬元，分期於每月1 日清償本金及利息，年息按台灣郵
    政股份有限公司二年期儲蓄存款機動利率1.55％加4 碼計算
    即2.55％，與下述年息之差額由政府補貼。借款人如未繳納
    逾6 個月，列入逾期催收者，不再補貼利息，依台灣郵政股
    份有限公司二年期儲蓄存款機動利率（目前為2.635 ％）加
    4 碼即3.635 ％，並約定如未按期償還本息時，全部借款即
    視為到期，利率不再調整，逾期6 個月以內者，應按上開利
    率10％，超過6 個月以上者，超過部分按上開利率20％計算
    給付違約金。詎被告未依約履行，尚積欠原告貸款本金2,13
    0,636 元，及如主文第1 項所示之利息、違約金迄未清償，
    爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付等語，並聲明如主
    文所示。
三、被告除於支付命令聲明異議狀泛稱「雙方當事人間尚有爭議
    」外，未到場或以書狀為其他陳述。
四、被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，應視同
    自認，並有原告提出與其所述相符之借據、放款客戶往來明
    細各1 紙為證。原告之主張，自為真實可採。從而，原告依
    消費借貸之法律關係，請求被告給付本金2,130,636 元，及
    如主文第1 項所示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                    民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                  書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
