【裁判字號】    97,訴,508
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第508號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1855號
、第3938號），本院裁定如下：
    主  文
本件再開辯論，並指定於民國九十七年七月二十八日下午三時四
十分，在本院第三法庭行言詞辯論。
    理  由
按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴訟法
第291 條定有明文。經查，被告甲○○所涉搶奪案件，前經本院
於民國97年6 月23日辯論終結在案，惟其所犯各該搶奪案件，查
獲情形為何，本院認有調查之必要，爰依上揭法律規定，再開辯
論，並指定於97年7月28日下午3時40分審判期日進行審理，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
