【裁判字號】    97,消債更,95
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第95號
聲 請 人
即債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、陳報聲請人：
  (一)是否曾經法院裁定開始清算程序或宣告破產？其案號？
  (二)有無雙務契約尚未履行完畢？
二、提出聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制成立債務協商之協議書、附表及還款證明
    文件，並釋明於何時開始停止還款及有何因不可歸責於己之
    事由致履行上開協商條件顯有重大困難與證據。
三、釋明聲請人自民國97年1 月起迄今每月收入及證據（如提出
    存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示），併提出歷年
    勞工保險投保資料（包括投保單位及投保金額）。
四、釋明每月實際支出房屋租金5,000 元、交通費5,000 元、伙
    食醫療稅賦等12,000元、健保費1,100 元及閔蔡蓁蓁扶養費
    5,000 元之明細及證明（如房屋租賃契約書等），及前開支
    出係維持基本生活所需之必要性，
五、提出閔蔡蓁蓁最近兩年之國稅局財產歸屬資料及95、96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單暨95、96、97年度每月收入之
    證明文件（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標
    示）。如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳
    報種類及提出證明。
六、釋明閔蔡蓁蓁不能維持生活而需聲請人扶養。
七、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號）。
八、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
