【裁判字號】    97,審簡,248
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第248號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第9593號）
，被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院於民國88年12月
    17日以88年度易字第232號判處有期徒刑1年確定；另因搶奪
    案件，經同院於 88年12月20日以88年度訴字第189號判處有
    期徒刑10月確定；復因贓物案件，經同院於89年 3月31日以
    89年度易字第43號判處有期徒刑 3月確定；又因贓物案件，
    經同院於89年5月18日以89年易字第139號判處有期徒刑 2月
    確定；再因毒品危害防制條例案件，經同院於89年 9月18日
    以89年度訴字第72號判處有期徒刑1年確定；上開5罪經同院
    89年度聲字第1156號裁定定應執行有期徒刑 3年確定，於89
    年1月7日入監，嗣經假釋出監付保護管束、撤銷假釋，再入
    監執行殘刑有期徒刑1年1月30日；另於91年間因竊盜案件，
    再經同院於91年7月29日以91年度宜簡字第110號判處有期徒
    刑 4月確定；復因違反職役職責案件，經國防部北部地方軍
    事法院於92年1月20日以91年度信審字第347號判處有期徒刑
    8月確定；又因妨害自由案件，經臺灣宜蘭地方法院於92年4
    月28日以91年度易字第554號判處有期徒刑5月確定；再因竊
    盜案件，經同院於92年4月7日以92年度羅簡字第49號判處有
    期徒刑 6月確定，上揭違反職役職責、妨害自由、竊盜案件
    ，經臺灣宜蘭地方法院以 92年度聲字第475號裁定定應執行
    有期徒刑1年6月確定，與上開殘刑1年1月30日、竊盜案有期
    徒刑4月接續執行，於94年10月4日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，意圖為自己不法所有，於96年10月26日中午，在
    桃園縣平鎮市○○路○段41號旁 168碳烤店內，竊取甲○○
    所有之電冰箱鋁器材及壓縮機等物，得手後並將之變賣，嗣
    經警採集現場指紋送驗後，認與乙○○指紋相符，乙○○始
    於97年4月1日15時55分許，在臺灣桃園看守所為警借訊到案
    。
二、上揭事實業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中坦承不
    諱，核與告訴人即被害人甲○○於警詢時之證述相符，並有
    內政部警政署刑事警察局97年2月12日刑紋字第 0970008391
    號鑑驗書、桃園縣政府警察局平鎮分局刑案現場勘察紀錄表
    、桃園縣政府警察局平鎮分局刑案現場勘察報告各 1份及刑
    案現場照片 8張在卷可稽，足認被告乙○○之自白與事實相
    符而堪採信，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，又被告有如
    事實欄所述之科刑及執行資料，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後 5年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告之前科、素行、竊盜之方法、
    涉案程度、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第320條第1項、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
