【裁判字號】    96,親,190
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               96年度親字第190號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
特別代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求否認子女事件，於中華民國97年7 月1 日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認被告丙○○非原告自被告丁○○受胎所生之女。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序部分：
    被告丁○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：伊與被告丁○○於民國92年8 月29日結婚，
    現婚姻關係仍存續中，惟被告丁○○婚後未曾入境，而伊於
    婚後，即93年10月8 日產下被告丙○○（女，身分證統一編
    號：Ｚ000000000號），依法被告丙○○推定為伊與被告丁○
    ○之婚生子女。惟被告丙○○確非伊自被告丁○○受胎所生
    ，為此提起本件訴訟等語，並聲明：確認被告丙○○非伊自
    被告丁○○受胎所生之子女。
二、被告丙○○之特別代理人到庭表示同意原告之訴。被告丁○
    ○則未於言詞辯論期日到場，亦未就本案為任何答辯。
三、得心證之理由：
(一)、按「父母之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
    其與子女間之法律關係，依父親設籍地區之規定，無父或父
    為贅夫者，依母設籍地區之規定」；「依本條例規定應適用
    大陸地區之規定時，如大陸地區就該法律關係無明文規定或
    依其規定應適用臺灣地區之法律者，適用臺灣地區之法律」
    ，此為臺灣地區與大陸地區人民關係條例第57條、第43條所
    明定。本件原告及被告丙○○均係臺灣地區人民，而被告丁
    ○○係大陸地區人民，本件被告丙○○與丁○○間有無親子
    關係存在，本應適用大陸地區之法律規定，惟中華人民共和
    國「婚姻法」並未就否認子女部分作相關規定，是本件即應
    適用臺灣地區之法律，先予敘明。
(二)、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，
    得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，1 年內為之
    ，修正前民法第1063條第2 項定有明文。另按夫妻已逾96年
    5 月4 日修正前之民法第1063條第2 項規定所定期間，而不
    得提起否認之訴者，得於修正施行後2 年內提起之，民法親
    屬編施行法增訂第8 條之1 亦有明文規定。原告主張其與被
    告丁○○在婚姻關係存續期間，於93年10月8 日產下被告丙
    ○○之事實，業據其提出戶籍謄本為證，堪信為真實。依前
    揭規定，應推定被告丙○○為原告與被告丁○○之婚生子女
    。經查，原告主張被告丙○○非原告自被告丁○○受胎所生
    之事實，業經本院依職權調閱原告及被告丁○○之入出境資
    料，查無被告入出境紀錄，而原告則於92年8 月23日至92年
    8 月30日間曾出境（與原告至大陸地區與被告結婚之日期相
    當），嗣後即無再出境之資料，此有內政部入出國及移民署
    函覆查詢2 人之入出國境結果在卷可按，足見原告自92年8
    月30日返臺後，即無再與被告丁○○同居、受胎之可能。而
    依民法第1062條第1 項之規定從子女出生日回溯第181 日起
    至第302 日止，為受胎期間，則自原告92年8 月30日返臺後
    至被告丙○○93年10月8 日出生，期間為403 日，顯已逾前
    述受胎推定最長302 日之期間，堪認原告主張被告丙○○非
    自被告丁○○受胎所生之主張為信實。從而，原告雖於被告
    丙○○出生之日即知悉其非被告丁○○之婚生子女，惟其於
    96年5 月4 日法律修正後2 年內，即96年12月10日提起本訴
    ，此有本院收狀戳章在卷可按，否認被告丙○○為其自被告
    丁○○受胎所生之婚生子女，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
