【裁判字號】    97,家聲,242
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第242號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院九十一年度繼字第五二九號限定繼承事件卷宗
。
    理    由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之，非訟事件法第48條亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：緣第三人新竹商業銀行股份有限公司前
    對被繼承人張學承有金錢債權，嗣由聲請人受讓此債權，而
    被繼承人已亡故，其繼承人即相對人業向鈞院聲明限定繼承
    （91年度繼字第529 號），為此聲請閱覽卷宗等語。
三、聲請人就其上開主張，業據提出債權憑證1 件、債權讓與聲
    明書2 件、新聞紙2 件、除戶戶籍謄本、本院97年6 月17日
    桃院永家智91年度繼字第529 號函各1 份附卷可稽（均為影
    本），足認其已盡釋明法律上利害關係之責。從而，聲請人
    本件聲請，於首揭法律規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                      家事法庭法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
