【裁判字號】    97,消債更,76
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第76號
聲 請 人
即債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、提出聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制成立債務協商之還款證明文件，並釋明於
    何時開始停止還款及有何因不可歸責於己之事由致履行上開
    協商條件顯有重大困難與證據。
二、陳報聲請人現是否有繫屬於法院中之民事訴訟或強制執行事
    件？繫屬之法院及案號？
三、釋明聲請人自97年1 月起迄今每月收入及證據（如提出存摺
    ，須檢附封面及內頁文，並於內文標示）。
四、釋明聲請人每月支出家計新台幣（下同）15,000元、保險費
    1,333 元之明細及證據，暨前開支出係維持基本生活所需之
    必要性。
五、提出下列文件：
  (一)陳石春、陳黃阿豐之全戶戶籍謄本（記事勿省）。
  (二)陳石春、陳黃阿豐、陳川最近兩年之國稅局財產歸屬資料及
    95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、95、96、97年度
    每月收入之證明（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於
    內文標示）。如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，
    請併陳報種類及提出證明。
  (三)陳石春、陳黃阿豐不能維持生活而需聲請人扶養之證明。
六、釋明每月支出陳石春、陳黃阿豐扶養費1 萬元及陳佑姍扶養
    費約2,167 元之明細及證明文件，暨前開支出係維持基本生
    活所需之必要性、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何
    分擔扶養費用。
七、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號）。
八、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
