【裁判字號】    97,聲,1744
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1635號
                                      97年度聲字第1744號
聲請人即被告  甲○○
                      （
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因詐欺案件，經本院認有刑事訴訟法第
    101 第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第7 款情形而有羈
    押必要，於民國97年6 月4 日執行羈押。
二、茲審酌被告原羈押原因雖仍存在，但若以相當金額具保，應
    可達保全被告之目的，因此准以新臺幣五萬元交保，以利後
    續程序之進行。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
            刑事第十一庭    審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  紀凱峰
                                  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
