【裁判字號】    97,桃簡,1766
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1766號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第8821號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男，擅離職役累計逾柒日，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○前因贓物案件，經
    臺灣苖栗地方法院以93年易字第380 號判決判處有期徒刑4
    月確定，又因妨害兵役案件，經臺灣臺中地方法院以93年中
    簡字第1396號判決判處有期徒刑3 月確定，又因恐嚇取財案
    件，經臺灣苖栗地方法院以94年易字第55號判決判處有期徒
    刑10月確定，上開三罪經定應執行有期徒刑1 年3 月確定。
    又因恐嚇案件，經臺灣苖栗地方法院以95年苖簡字第399 號
    判決判處有期徒刑5 月確定，又因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣苖栗地方法院以95年易字第430 號判決判處有期
    徒刑7 月確定，後開二罪經依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例減其宣告刑2 分之1 後，並定應執行有期徒刑4 月確定(
    臺灣苖栗地方法院96年聲字第664 號)， 上開各罪於95年3
    月3 日入監執行及接續執行，96年6 月5 日假釋出監並付保
    護管束，96年7 月16日假釋期滿未經撤銷假釋而執行完畢 (
    構成累犯)等 情外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係違反替代役實施條例第52條之無故擅離職役
    累計逾7 日之罪。被告有如前項所載前案科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為替
    代役男，竟擅離職役累計逾7 日之犯罪動機、目的、所生危
    害及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，替代
    役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    47 條 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
