【裁判字號】    97,桃簡,604
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第604號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第1394號），本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、乙○○與甲○○係父子，屬家庭暴力防治法規範之家庭成員
    ，乙○○於民國94年9 月12日上午11時30分，竟基於傷害之
    犯意，在桃園縣大溪鎮仁武里3 鄰太武新村41號住宅之門口
    ，接續以拳頭毆打其父甲○○之胸口5 下及左眼5下 ，致甲
    ○○（聲請書植誤植為乙○○）跌倒於地，而受有左眉及胸
    部挫傷等傷害。嗣因鄰居制止乙○○始罷手離去。案經甲○
    ○訴由桃園縣政府警察局大溪報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○矢口否認上開犯行，辯稱：伊並未毆打告訴
    人甲○○，係告訴人欲毆打伊，始自行摔傷云云。經查：告
    訴人甲○○於上開時地遭被告毆傷乙事，業經告訴人於警詢
    時證述甚詳，且有國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診斷
    證明書在卷可稽；被告雖辯稱係告訴人自行摔傷云云，然查
    ：被告自陳：「‧‧‧當天我去我家，我爸出來，就拿拐杖
    打我。我就跑走，回頭看，我爸已經坐在地上，然後慢慢側
    躺在地上笑，並用手撐著頭」等語，與告訴人所提診斷證明
    書上記載為「左眉及胸部挫傷」之傷勢不符，委難採信，是
    被告所辯不足採信。又被告雖提出證人黃明煌到庭為證，然
    而證人所證述之時間係在94年9 月12日下午3 、4 時，與本
    件告訴人所指述之事發時間係上午，是其證詞尚不適於作為
    被告於該日上午並無毆打告訴人之有利認定依據。綜上所述
    ，被告上開害犯行，應堪認定。
三、查被告行為後，於九十四年二月二日修正公布之刑法，已於
    九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條規定
    乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
    往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘
    明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院
    九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議可資
    參照。經查：
（一）刑法第二百七十七條第一項關於傷害罪之規定，法定刑為
      銀元一千元以下罰金，依修正後刑法施行法第一條之一：
      「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
      修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
      年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
      。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
      正之條文，就其所定數額提高為三倍」，及修正後刑法第
      三十三條第五款將罰金刑定為「新臺幣一千元以上，以百
      元計算之」等規定，則新法第二百七十七條第一項傷害罪
      所得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元，最低為新臺幣一
      千元，惟依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準
      條例第一條前段規定之提高倍數十倍及修正前刑法第三十
      三條第五款規定之罰金最低額一元計算，前開賭博罪之罰
      金刑最高為銀元一萬元，最低為銀元一元，經依現行法規
      所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條換算為新臺幣後，最
      高額雖與新法同為新臺幣三萬元，惟最低額僅新臺幣三元
      。比較修正前、後之刑罰法律，自以修正前之法律較有利
      於被告。
（二）查被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
      下折算1 日，易科罰金。」，而易科罰金之折算標準，依
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規
      定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行
      為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經
      折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟被告
      行為後95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前
      段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，茲
      比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正
      公布施行前之規定，較有利於被告，依刑法第2 條第1項
      前段規定，應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定
      其易科罰金之折算標準。
（三）按量刑前之決定應適用法律階段，須綜合罪刑有關之共犯
      、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
      累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
      與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，
      始得依刑法第二條第一項之規定，決定應適用之構成要件
      、加重減輕事由等相關新舊法律，再依所決定適用之新舊
      法，依法量刑（最高法院九十五年第八次刑庭會議決議參
      照）。易言之，在量刑之前，即須先就構成要件、加重減
      輕事由等罪刑有關之相關規定，比較新舊法之規定後，決
      定應適用新法或舊法。而易科罰金或易服勞役等易刑處分
      及緩刑與否，既係於量刑後始應決定之事項，則自無從與
      量刑前所應適用之法律一併綜合比較。故此時縱有分別依
      新舊法而為適用之情形，亦無不當或不法。準此，本案被
      告涉及傷害罪之罰金刑規定，經綜合比較結果，以修正前
      之刑法較有利於被告。而有關易刑處分之新舊法比較部分
      ，易科罰金之比較結果則應以修正前之舊法對被告較為有
      利。
四、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項著有明文。查被告乙○○與告訴人甲○○二人
    為父子之關係，業據渠等二人所同認在卷，屬家庭暴力防治
    法第3 條第3 款所定之家庭成員。核被告乙○○上開所為，
    係犯行為時刑法第277 條第1 項之傷害罪。又被告上開傷害
    犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟因
    家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是以此部分傷害
    犯行僅依前開刑法普通傷害罪之規定予以論罪科刑，附此敘
    明。爰審酌被告曾有公共危險前科，經本院判處罰金銀元2
    萬5 千元，品行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，被告僅因細故竟出手毆打其父即告訴人之身體，致告
    訴人受有上開傷害，告訴人所受傷害之程度尚輕、被害人與
    被告之關係為父子，被告竟忤逆其直系血親尊親屬之犯罪情
    節，犯罪所生之損害，迄今尚未與告訴人達成民事上之和解
    ，及犯罪後仍否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。末查
    被告犯罪之時間，雖係在96年4 月24日以前，惟因中華民國
    九十六年罪犯減刑例第5 條規定：「本條例施行前，經通緝
    而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，查本件被告
    係於上開減刑條例施行前之95年3 月15日發布通緝，而於96
    年10月16日為警緝獲到案，依上揭說明，自無減刑適用之餘
    地，併予明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，行為時刑法第
    277 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法
    第41 條 第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
