【裁判字號】    97,簡,60
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第60號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第54
13092 號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年
，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院訊問及準備程序之自白。
    (二)證人乙○○於警詢之陳述。
    (三)證人丙○○○於警詢之陳述。
    (四)證人郭律延於檢察官訊問時之證述。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，亦屬家
    庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪。爰審酌被告
    酒後因細故與妻子丙○○○發生口角，無法理性控制情緒，
    竟揚言以放火或毆打之方式恫嚇被害人乙○○、丙○○○，
    致被害人心生畏懼而危害於其生命、身體之安全，所為非是
    ，惟念其於犯後坦承犯行，深具悔悟之心，並已取得其妻丙
    ○○○及其女乙○○之原諒（見本院民國97 年7月7 日準備
    程序筆錄）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告前雖曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，惟於76年6 月6 日執行完畢後，5 年以內未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時短於思慮，致觸
    犯刑章，經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，予以宣告緩刑
    3 年，用啟自新，並依家庭暴力防治法第38條第1 項之規定
    ，宣告於緩刑期間付保護管束，俾由專業人員予以輔導，以
    觀後效。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，家庭暴
    力防治法第38條第1 項，刑法第11條、第305 條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官鄭東到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
