【裁判字號】    97,消債更,499
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第499號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖就曾經與金融機構協商成立
    事後毀諾事由簡述不可歸責事由，惟本院無從判斷其聲請是
    否合法，且有如附表所示文件尚未提出到院，爰定期命補正
    並陳述意見，如逾期未補正或陳述，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
              民事第二庭    法      官  劉克聖
附表：
一、聲請人前與金融機構依「中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制」成立之協商，何時開始未依協
    商條件履行（即毀諾）？「協商」成立前後、「毀諾」前後
    財產變動情形為何？又聲請狀載：「每月收入新台幣伍萬零
    陸佰陸拾元，支出新台幣壹拾萬零貳拾壹元」，依此，該支
    出項目為何，似與財產及收入狀況說明書所載「支出」項目
    、數額不符？請確實說明之並提出書面資料或證據。
二、再提出財產及收入狀況說明書（內容必須依消費者債務清理
    條例施行細則第21條第3 、4 、5 、6 項規定記載，），並
    先行簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。
三、提出94、95、96年度綜合所得稅申報資料。
四、聲請狀載：債務總金額為新台幣616 萬9,794 元，此債務是
    否包含自用住宅有擔保物權之債務？若是，有擔保之債務及
    無擔保債務各為若干？有擔保債務每月需還款若干？
五、提出目前在職及薪資證明。
六、次子鍾博宇為76年8 月3 日出生，已經成年，為何仍須由聲
    請人扶養，其因是否為「在學」，若是請提出證明？三子鍾
    承翰之扶養費與次子不同（一人為8,000 元、另一人為4,50
    0 元），理由何在？支出依據為何（請照上開第二點方式記
    載陳明）？
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書  記  官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
