【裁判字號】    97,壢簡,1769
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1769號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5359號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國93年間，因違反部屬職責案件，經國防部
    北部地區軍事法院桃園分院判處有期徒刑3 年確定，執行中
    經假釋，於93年08月04日假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行
    之刑以執行論而執行完畢；竟不思悔改。其於96年09月間某
    日，在苗栗縣頭份鎮山區某三合院民宅，明知綽號小豹之陳
    盈傑（另案辦理）所出售未懸掛車牌車身號碼ANA310XOB166
    353 號原車牌號碼為5599─PM號BMW 2004年份2171 CC 自用
    小客車1 部係來路不明之贓物（乙○○所有，於96年06月12
    日01時許，在苗栗縣頭份鎮○○里○○○街45號旁所失竊，
    估計值約新臺幣─下同─140 萬元），竟基於故買贓物之犯
    意，以45萬元之低價予以買受。其於97年02月初某日，在桃
    園縣中壢市○○路清雲技術學院附近某處，明知某不詳真實
    姓名綽號小張之成年男子所出借交付之車牌號碼1930─MV號
    自用小客車車牌2 面，係來路不明之贓物（丙○○所有，於
    96年03月中旬，委託桃園縣桃園市○○路與富國路口之大同
    汽車修理場修理後取回前所失落而離丙○○本人所持有，嗣
    為小張取得持有之贓物），竟基於收受贓物之犯意，予以借
    用收受，並將之懸掛於上開所買受之BMW 自用小客車上使用
    。嗣於97年02月17日03時許，在桃園縣中壢市○○路與龍門
    路口，其欲駕駛該車時，經警發覺該車車身與車牌不符，經
    警查詢後發覺該車車身與車牌均為贓物而查獲。案經桃園縣
    政府警察局大溪分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官分
    案偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察事務官詢問、檢察官訊問時坦承其於前開
    時、地，向綽號小豹之陳盈傑以上開價格購買上開未懸掛車
    牌之BMW 自用小客車1 部，嗣另向綽號小張之人借用收受車
    牌號碼1930─MV號自用小客車車牌2 面之事實，其於檢察事
    務官詢問時且承認故買贓物之情。其於警詢、檢察官訊問時
    及於檢察事務官詢問時一度辯稱：綽號小豹之人有交付車牌
    號碼6789─XA號之行車執照及流當證明書，綽號小報之人稱
    該車係流當品，其不知道該BMW 車係贓車；綽號小張之人說
    車牌號碼1930─MV號自用小客車車牌2 面，是向其朋友借的
    云云，否認有贓物之認識與故買贓物、收受贓物犯行。惟查
    上開BMW 自用小客車係失竊之贓車，而該車牌號碼1930─MV
    號自用小客車車牌2 面亦係贓物等情，分別據證人乙○○、
    丙○○於警詢指述甚明，且有贓物認領保管單02份、車牌號
    碼1930─MV號自用小客車之車籍資料01份、車輛尋獲電腦輸
    入單01份、該贓車與車牌2 面之照片2 張可稽。查縱係流當
    車輛，亦應懸掛經監理單位核發之原車牌。被告購買該BMW
    車時，並未懸掛車牌，該車來源顯有可疑。又被告所稱綽號
    小豹之人所交付之行車執照與流當證明書上所載車牌號碼為
    6789─XA號，車主為胡家旗，然依車籍資料顯示6789─XA號
    自用小客車之真正車主為莊敬，並非胡家旗。被告購車時該
    車既未懸掛車牌，被告理應向監理機關或車主查詢或詢明其
    原因，即可查明該車之原車牌號碼、原車主為何人及該行車
    執照所載資料不實之情，然被告並未為必要之查詢，買受後
    又改懸掛他車車牌使用，且其於檢察事務官詢問時又已承認
    其故買贓物之情，在在顯示其係知贓而故買該BMW 車之車身
    。其前開所辯其不知道該BMW 車係贓車云云，為卸責之詞，
    不足採信。又被告於警詢、檢察事務官詢問時分別陳明其不
    清楚綽號小張之年籍，綽號小張之人稱車牌號碼1930─MV號
    自用小客車車牌2 面係向其友人借云云，顯見其與綽號小張
    之人並非熟識，且知該車牌2 面並非綽號小張之人所有，其
    理應究明綽號小張之人真實身分，綽號小張所稱之友人為何
    人，並查看該車之車籍資料或來源證明，以確認該車車主究
    為何人，車主與綽號小張之人或小張之友人之關係，以究明
    綽號小張之人是否有出借該車牌之正當權源。且車牌依規定
    應懸掛於監理機關所核定懸掛之車輛上，不得任意出借或改
    懸掛於他車上，被告又係向綽號小張之人借取該車牌，懸掛
    於上開非屬該車牌原懸掛車輛上，在在顯示，被告知悉該車
    牌號碼1930─MV號自用小客車車牌2 面為贓物而收受。被告
    前開否認知贓而收受，亦非可採。事證已經明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    及同條第一項之收受贓物罪。被告所犯上開2 罪，行為有異
    ，犯意有別，應分論併罰之。被告於93年間，因違反部屬職
    責案件，經國防部北部地區軍事法院桃園分院判處有期徒刑
    3 年確定，執行中經假釋，於93年08月04日假釋期滿，未經
    撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢；此有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各01份可按。被告於受此有期徒刑執行完畢後五年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之上開各罪，均為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定，各依法加重其刑。爰審
    酌被告有如事實欄所載前科與執行情形，已如前述，素行不
    佳；其以45萬元之低價故買上開贓物，又收受上開贓物車牌
    2 面懸掛於所故買之贓物車輛上使用之犯罪情節與所生危害
    程度，犯後為前開部分自白之犯後態度及其他一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之鑰匙2 支、流當證明書01份與車牌號碼6789─
    XA號車主胡家旗名義之行車執照01枚，並非贓物，係綽號小
    豹之人所交付者，非屬被告本件犯罪所得、所用、所生之物
    ，不得於本件宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百四十九條第一項、第二項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第一項、第二項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
