【裁判字號】    97,聲,343
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第343號
聲  請  人  塑品實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  英電舍電機股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列聲請人間限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴。訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第529 條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以相對人向鈞院聲請假扣押聲請人之不動產
    ，並經本院以97年度執全字第133 號假扣押執行在案，惟相
    對人迄未向法院提起本案訴訟，爰依法聲請命相對人限期起
    訴等語。
三、經查，本件相對人係依臺灣臺北地方法院97年度裁全字第13
    0 號假扣押裁定為執行名義聲請強制執行，命假扣押之法院
    即為臺灣臺北地方法院，業經本院依職權調閱本院97年度執
    全字第133 號假扣押執行卷，查核屬實，依前說明，本件應
    由命假扣押之法院即臺灣臺北地方法院管轄。聲請人向無管
    轄權之本院聲請限期起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
