【裁判字號】    97,桃簡,806
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第806號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    號15樓
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2694號），本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項著有明文。查被告乙○○與告訴人甲○○二人
    為配偶之關係，業據渠等二人所同認在卷，屬家庭暴力防治
    法第3 條第1 款所定之家庭成員。核被告乙○○上開所為，
    係犯行為時刑法第277 條第1 項之傷害罪。又被告上開傷害
    犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟因
    家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是以此部分傷害
    犯行僅依前開刑法普通傷害罪之規定予以論罪科刑，附此敘
    明。爰審酌被告並無任何前科，品行良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，被告僅因孩子食物未吃完之問題
    發生口角竟出手毆打告訴人甲○○之身體，致告訴人受有上
    開傷害，告訴人所受傷害之程度、犯罪所生之損害，迄今尚
    未與告訴人達成民事上之和解，及犯罪後坦認犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
