【裁判字號】    97,桃交簡,2317
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2317號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7062號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充事發後，被告乙○○於其犯情未被職司犯罪偵查
    之機關或人員發覺前，旋向據報趕赴現場處理之員警劉秋煌
    坦認為其駕車肇事，有劉員製作之桃園縣政府警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可按，另告訴人甲○
    ○所受之傷害則應更正為「右頰淺刮痕，主要部分約8 公分
    長，並有數條短分枝及右肩、左腕疼痛」，有卷存衛生署桃
    園醫院診斷證明書1 份為佐。除上揭各情外，餘犯罪事實及
    證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引
    用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。再者，被告並未領有重型機車駕駛執照，此據其於警
    詢承明，因之，其無駕駛執照駕車，因而致人受傷，應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。又查，事
    發後，被告於其犯情未被職司犯罪偵查之機關或人員發覺前
    ，旋向據報趕赴現場處理之員警劉秋煌坦認為其駕車肇事，
    前已述明，嗣復受本院之裁判，合於刑法第62條前段所定自
    首之要件，爰依該規定減輕其刑。上揭刑之加、減且應依法
    先加重而後減輕之。爰審酌被告過失情節之輕重及犯後態度
    ，告訴人所受傷害之輕重且與有過失等情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰
金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，
貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
