【裁判字號】    97,壢交簡,1799
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          97年度壢交簡字第1799號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名劉豊霖.
                    國民
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年6月13日所為之判決
原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
上列揭判決之原本及其正本被告姓名原載「甲○○」均應更正為
「乙○○」。
    理    由
按判決或裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
依職權以裁定更正之。經查，本件被告之姓名原為劉豊霖，並已
於97年5 月20日更名為「乙○○」，此有法務部戶役政連結作業
系統關於乙○○個人姓名更改資料1 份附卷可稽。是本院於民國
97 年6月13日所為97年度壢交簡字第1799號刑事簡易判決之原本
及其正本關於被告姓名欄、主文欄、事實及理由欄所載被告之姓
名「甲○○」，顯係誤植，茲發現上開裁定原本及其正本，有上
開誤寫之錯誤，爰依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
