【裁判字號】    97,桃交簡,2828
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2828號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第135號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾貳日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，減為拘役拾陸
日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、查刑法第185 條之3 之違背安全駕駛罪業經修正，將法定刑
    由原定之「處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬元以
    下罰金」修正提高為「處一年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科（新台幣）十五萬元以下罰金」，並於被告行為後之97年
    1 月2 日公佈，同年月4 日起施行，經比較結果，修正後之
    規定顯非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，
    自應適用修正前之行為時法，故核被告甲○○所為，係犯修
    正前刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告吐氣所含之酒精濃度為每公升0.
    64毫克，醉意頗濃，在此狀態下仍駕車上路，對道安所潛生
    之危害程度不容小覷，惟係騎駛機車，與他種動力交通工具
    相較，對道安之危害稍輕及其犯後態度等情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。次查，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日施行，本件被告之犯
    罪時間係在96年4 月24日以前，合於該條例第2 條第1 項第
    3 款之規定，應依該規定減其刑期二分之一，並仍就減得之
    刑再諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，修正前
    刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附本件論罪科刑依據之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為3 倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
