【裁判字號】    97,聲,1982
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1982號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第335 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳壹陸公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經鈞院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由聲請人以97
    年度毒偵字第535 號為不起訴處分確定。惟被告於民國97年
    1 月17日下午2 時許，在桃園縣中壢市○○路○ 段795 號前
    為警查獲時，所扣案之甲基安非他命（聲請書誤載為安非他
    命）1 包係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第535 號為不起訴處分
    確定之情，業據聲請人提出相關卷證經本院核閱無誤。而扣
    案之透明結晶1 包經台灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，
    確含有第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘毛重0.216 公克
    ，有該局於97年2 月4 日出具之濫用藥物檢驗報告及桃園縣
    政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各 1
    份附卷可稽，應堪認係違禁物無訛。綜上，聲請人聲請沒收
    上開違禁物，並無不合，應予准許，爰裁定如主文。又盛裝
    前開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 個，以法務部調查
    局現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無
    法將之完全析離，有法務部調查局調科壹字第 09362396550
    號函可資參照，是該包裝袋與殘留其上之第二級毒品甲基安
    非他命因無法析離，而均應視為毒品，故應併予沒收銷燬，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
