【裁判字號】    97,桃交簡,1478
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          97年度桃交簡字第1478號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院於民國97年4月28日所為之判
決原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由：「經檢察官聲請以簡易判決處刑(
97年度偵字第5102號)」 ，應更正為「經檢察官聲請以簡易判決
處刑 (97年度偵字第5102號、5988號)」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得依聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟
    法第232 條第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議釋字
    第43號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、查原判決案由欄漏未記載聲請簡易判決處刑之「97年度偵字
    第5988號」案號，顯有漏載之顯然錯誤，茲參照前揭大法官
    會議解釋意旨，裁定更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
