【裁判字號】    97,訴,218
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第218號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
345 號），本院判決如下︰
    主  文
丁○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑柒
月，減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、丁○○前有違反懲治盜匪條例前科，另因詐欺案件，經本院
    以96年度壢簡字第706 號判決判處有期徒刑3 月，並經本院
    以96年度簡上字第338 號判決駁回上訴確定，於民國97年3
    月7 日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎猶不知悔改，
    丁○○於94年4 月至12月間，係址設桃園縣八德市○○○街
    94號6 樓之2 「欣東京科技股份有限公司」（以下簡稱欣東
    京公司）之業務員，負責為欣東京公司招攬網路通訊零組件
    業務，並代表欣東京公司與客戶締約（不包含收取貨款），
    竟基於意圖為自己不法所有之犯意及偽造文書之概括犯意，
    於94年12月27日，利用欣東京公司負責人乙○○交付欣東京
    公司印章1 枚，委派其前去收取客戶「鼎賀科技股份有限公
    司」（以下簡稱鼎賀公司）帳款之機會，見鼎賀公司所簽發
    付款人為中國國際商業銀行科學園區分行（現已改為兆豐國
    際商業銀行竹科新安分行）、票號HC0000000 、HC0000000
    號、面額（下同）90,000元、93,305元支票2 紙上記載禁止
    背書轉讓，為圖將上開2 紙支票變現，竟偽以欣東京公司名
    義出具「茲因本公司資金調度問題，致本公司財務週轉困難
    及股東意見不合，特請貴公司財務部將支票上之禁止背書轉
    讓蓋掉，以利本公司財務處理，如果因此次背書轉讓而發生
    任何法律糾紛，欣東京公司願全權負責」內容之信函，並盜
    用乙○○所交付之欣東京公司印章蓋於信函上，進而行使該
    偽造之信函，要求鼎賀公司出納人員王亭蘅將前開支票上所
    記載之禁止背書轉讓予以塗銷，王亭蘅信以為真，遂將上開
    2 紙支票上禁止背書轉讓之記載塗銷，丁○○收取該2 紙支
    票後隨即予以侵占入己，再於94年年底某日，連續以前開乙
    ○○交付之欣東京公司印章盜蓋印文1 枚於票號HC0000000
    號支票背面，以完成背書，並利用先前所持有之另1 枚正楷
    欣東京公司之印章，盜蓋印文1 枚在票號HC0000000 號支票
    背面，以完成背書，而偽造欣東京公司表示背書之旨之私文
    書，復持向不知情之桃園縣中壢市○○路上某當舖用之貼現
    而行使，均足以生損害於欣東京公司對於應收帳款管理之正
    確性。
二、案經欣東京公司訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、程序事項：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項固有明文
    ，惟被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據。刑事訴訟法第159 條之1 第2
    項亦有明文可參。而依159 條之1 傳聞法則例外之立法理由
    ，乃檢察官代表國家偵查犯罪，原則上能遵守法定程序，且
    被告以外之人如具有具結能力，仍應依法具結，以擔保其據
    實陳述。故該條第2 項規定「除顯有不可信之情況外」，應
    係指被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，不論是言
    詞或書面，有未遵守法律規定之情形，即檢察官於偵查中所
    為之證據調查，須係出於違法取供者或具有具結能力之被告
    以外之人，未依法命其具結之情況，始無證據能力。證人乙
    ○○、丙○○、甲○○、王亭蘅在臺灣桃園地方法院檢察署
    ，經檢察官告知具結義務及偽證罪之處罰，並均依法具結而
    為陳述，此有卷附上開偵訊筆錄及證人結文在卷可參，此部
    分亦未經檢察官、被告丁○○就證人乙○○、丙○○、甲○
    ○、王亭蘅證據能力表示異議，復未據被告就前開證人乙○
    ○、丙○○、甲○○、王亭蘅之陳述是否顯有不可信之狀況
    詳加釋明，參以上揭法條規定，本院亦得以證人乙○○、丙
    ○○、甲○○、王亭蘅偵查中之證述採為本件證據。
  (二)按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項
    不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視
    為有前項之同意。刑事訴訟法第159 條之5 定有明文。檢察
    官、被告於本院準備程序及審判程序均明確表示，其對於卷
    附華南商業銀行觀音分行96年7 月2 日（96）華觀存字第13
    3 號函文、中華商業銀行桃園分行96年7 月2 日中銀桃園分
    行（96）傳字第0258號函文、欣東京公司緊急通知函、欣東
    京公司函文、支票、兆豐國際商業銀行竹科新安分行函文、
    欣東京公司印鑑章、名片、欣東京公司帳戶交易明細、乙○
    ○所提出之被告債務資料等證據能力部分（見96年度偵緝字
    第345 號卷第42頁、第44頁、第47頁、第52頁、第55頁、第
    57頁至第62頁、第67頁至第68頁、95年度他字第1807號卷第
    5 頁、本院卷第45頁、第74頁至第79頁），均同意援用，是
    就上開證據之證據能力部分，依刑事訴訟法第159 條之5 之
    規定，上揭書證部分，應均具有證據能力。
二、訊據被告固不否認有收取上開2 紙支票，並將該2 紙支票拿
    至當鋪貼現，惟矢口否認有何偽造文書、業務侵占之犯行，
    辯稱：欣東京公司是伊與丙○○合夥成立的，當初談好各佔
    50％之股份，當時丙○○需要通路，伊需要資金，就談好要
    一起合作，伊不是欣東京公司的員工，而是股東，當時沒有
    談好報酬如何計算，欣東京公司也從未支付過報酬，公司設
    立以後由乙○○擔任負責人，公司成立時都是伊以營業收入
    攤掉，財務部分不是伊負責的，是由乙○○來記帳，欣東京
    公司成立之初曾經在中壢設立辦公室，當時伊為了業務需要
    有刻製公司的大小章，伊與客戶訂立契約時，只要伊簽名及
    回傳就可以，但是在客戶下單之前，有1 個產品確認的動作
    ，這時需要公司的大小章，這個大小章不一定要欣東京公司
    的印鑑章，蓋伊自己所保管的大小章就可以，有時候一些比
    較小家的客戶，實際上蓋個橢圓形的收發章也可以，比較大
    家的客戶，就會要求蓋上公司的大小章，鼎賀公司付款有遲
    延，乙○○要伊去處理貨款的事情，這2 筆貨款都是屬於欣
    東京公司所有，伊當天有向鼎賀公司收取面額90,000元、93
    ,300 元 的支票各1 張，當時支票上面都有記載禁止背書轉
    讓，伊於94年12月27日有以欣東京公司名義出具1 張函文給
    鼎賀公司，要求鼎賀公司取消禁止背書轉讓，蓋在函文上面
    的欣東京公司章不需要得到欣東京公司的同意或授權，伊所
    取得的2 張支票並未交回欣東京公司，後來伊有在支票後面
    以欣東京公司的名義背書，蓋在支票後面的印章1 枚是乙○
    ○保管的印鑑章，1 枚是伊保管的公司章，伊保管的印章是
    在公司成立之時就已經有的，並不是特別去刻的印章，後來
    伊就將這2 紙支票交給當鋪，伊與乙○○因貨款的事情吵完
    架後，伊為了籌供應商的貨款，就只好將支票拿去當鋪，這
    2 張票貨款伊沒有賠償給欣東京公司，因為伊也是股東之一
    ，為何不能處理這些貨款云云。經查：
  (一)關於偽造文書部分：
    1.按刑法第210 條之偽造文書罪，係以無製作權之人冒用他
      人名義製作該文書為構成要件之一，如行為人係基於有製
      作權人之授權而製作，固不能謂無製作權，惟若逾越該人
      授權之範圍而製作文書，關於逾越授權部分，即非有製作
      權，仍非不能成立偽造文書罪；又刑法第210 條之偽造私
      文書罪，旨在處罰無製作權之人，不法製作他人之文書，
      若逾越授權範圍或以欺瞞之方法蓋用他人印章，用以製作
      違反本人意思之文書，仍屬盜用印章而偽造私文書，最高
      法院著有93年度臺上字第1983號判決、89年度臺上字第10
      85號判決要旨可資參照。
    2.被告固不否認有在欣東京公司函文及票號HC0000000 、HC
      0000000 號支票上蓋用「欣東京公司」之印文，惟矢口否
      認有何盜刻印章之行為，是本件首應審究者為上開函文及
      支票上之印文係被告所偽刻，抑或被告所盜用：
      (1)關於欣東京公司函文及票號HC0000000 號支票上之「欣
        東京公司」印文：被告於本院審理時辯稱：要求取消禁
        止背書轉讓的函文伊是在辦公室打的，有可能是伊在辦
        公室打好後，向助理拿印章來蓋，支票的事情處理了好
        幾天，有1 次助理將印章及支票一起給伊，伊就去處理
        了等情。查據證人乙○○於檢察官訊問及本院審理時證
        述：被告是公司的業務經理，當時因為鼎賀公司的貨款
        沒有進來，伊有請被告去鼎賀公司關心貨款的問題，但
        是伊沒有授權叫被告拿印章去領款，伊的確有刻1 個收
        發章給被告，那是橢圓型的文件收發印章，鼎賀公司所
        交付的面額90,000元、93,305元支票2 張，欣東京公司
        並沒有同意鼎賀公司在2 張支票上取消禁止背書轉讓，
        伊交給被告的收發章與那2 張支票上的章不同，支票上
        的章有1 個是伊刻的，不是伊交給被告的，被告提供給
        鼎賀公司的函文上面的欣東京公司章跟公司裡面的1 顆
        印章很像，但是不是伊蓋的，這個章是要蓋在給客戶的
        承諾書、合約書上，伊並無授權被告可以拿公司的大章
        在外使用，被告拿給當舖的2 張支票，其中1 張支票上
        的欣東京公司章很像蓋合約書、承諾書的章等語（見偵
        卷第27頁至第28頁、本院卷第27頁至第35頁），另據證
        人甲○○於檢察官訊問時證述：這2 張支票上的印章都
        不是收發章，收發章是橢圓型的，公司的大章及締結合
        約的章都是乙○○保管的，支票上的章與締結合約的章
        是相同的，公司締約都是被告去締約的，只是伊不記得
        有交這顆印章給被告，而且這顆印章不能用來收公司支
        票等語（見偵卷第35頁），觀諸欣東京公司函文及票號
        HC0000000 號支票上之「欣東京公司」印文與證人乙○
        ○所提出之欣東京公司締約所用之印文外觀均一致（見
        偵卷第52頁、第59頁、第67頁），本件應係被告利用持
        有欣東京公司締約所用之印章之際，持以蓋在取消禁止
        背書函文及票號HC0000000 號支票上，至證人乙○○、
        甲○○雖證述未將締約所用之印章交付予被告云云，惟
        案發迄今已2 年餘，對於有無因交付印章給被告，本即
        會因時間經過而印象模糊，觀諸被告為欣東京公司之業
        務，負責與客戶締約，對於締約所用之印章本即容易取
        得，是被告此部分所辯，應認屬實。
      (2)關於票號HC0000000 號支票上「欣東京公司」之印文：
        被告於本院審理時辯稱：欣東京公司剛剛成立時，有在
        桃園縣中壢市設立辦公室，伊在作承諾書還有一些報價
        單時會有需要，所以伊有刻了欣東京公司的大小章，當
        時在開公司的時候，一些大小事情根本沒有授權的問題
        ，伊需要什麼都是伊自己去弄的，乙○○根本不管欣東
        京公司的事情，比較大的事情伊會跟丙○○討論等情。
        查雖證人乙○○於檢察官訊問及本院審理時證述：支票
        上有1 個章是被告刻的，伊不知道被告有刻公司的章，
        這1 張蓋著欣東京公司正楷的章伊沒有看過，欣東京公
        司沒有這顆章等語（見偵卷第27頁至第28頁、本院卷第
        27頁至第35頁），惟據證人丙○○於本院審理時證述：
        被告與欣東京公司間是居間的關係，被告介紹客戶給欣
        東京公司，剛成立欣東京公司有在桃園縣中壢市承租1
        間辦公室，有些費用是公司負責的，因為當時被告還在
        其他家公司上班，那裡離被告原先上班的地方比較近，
        才承租那間辦公室，欣東京公司與客戶的簽約是由被告
        負責，和客戶之間接單的單價、交貨的日期都是被告負
        責的，被告和客戶簽約只需要和伊作口頭的報告，這個
        案子接了多少錢、利潤多少，不需要和財務乙○○報告
        ，公司業務是由被告負責，伊只審查被告所提出的價格
        ，公司的行政程序及客戶間的接單也是被告負責，與客
        戶間的訂單需要蓋大小章，然後簽名，這些被告都可以
        作，欣東京公司的印章有分業務上的印章及財務上的印
        章，被告有權使用業務上的印章等語（見本院卷第55頁
        、第57頁、第60頁），是被告於欣東京公司中壢辦公室
        成立時，因業務締約需要可自行刻製蓋用欣東京公司大
        小章使用，被告利用持有欣東京公司正楷印章之際，於
        票號HC0000000 號之支票上蓋用上開保管之欣東京公司
        印章等情，應堪認定。
    3.被告雖另辯稱：伊蓋用欣東京公司之印章均不需公司之同
      意及授權云云。惟據證人乙○○於本院審理時證述：因為
      甲○○向伊反映，表示無法跟被告溝通，伊就請被告去關
      心鼎賀公司的貨款為何未下來，但是伊沒有授權印章給被
      告去領款，欣東京公司並未同意鼎賀公司在2 張支票上取
      消禁止背書轉讓等語（見本院卷第30頁、第35頁），證人
      丙○○於本院審理時證述：被告只有權利使用業務上的印
      章，被告並無權限在所收取的支票上取消禁止背書轉讓等
      語（見本院卷第60頁至第61頁），是證人乙○○、丙○○
      僅授權被告至鼎賀公司處理貨款之事，並未授權被告可擅
      自取消支票上禁止背書轉讓之記載，亦未授權被告私自以
      欣東京公司名義在上開2 紙支票上為背書之記載，被告逾
      越證人乙○○、丙○○之授權，而擅以欣東京公司名義發
      函及為背書，被告自該當偽造文書及行使偽造文書之罪責
      。
  (二)關於侵占票號HC0000000 、HC0000000 號2 張支票之部分：
    1.被告雖以前揭情詞置辯，惟據證人乙○○於本院審理時證
      述：伊係欣東京公司之董事長，股東是伊、丙○○、陳素
      慧、陳秀珠，被告是欣東京公司的業務，負責爭取訂單、
      客戶接洽，被告一開始的上班地點在中壢辦公室，後來欣
      東京公司繳不出租金，所以將辦公室轉到總公司，向客戶
      收取貨款通常都是用回郵信封的方式，94年12月下旬伊並
      沒有收到鼎賀公司的這2 張支票，95年1 月份會計甲○○
      接到當鋪打來的電話才知道有這2 張支票，當舖的人說是
      被告拿去當的，客戶所交付的支票都必須存入公司帳戶，
      不能用其他方式轉讓，在94年年底欣東京公司並無債務的
      問題，欣東京公司沒有積欠被告薪水或是紅利等債務等語
      （見本院卷第24頁、第28頁、第35頁），證人丙○○於本
      院審理時證述：欣東京公司成立的方式，就是伊負責提供
      平臺，被告去找業務，費用都是公司負責，被告沒有出資
      ，所以伊才借100 萬元給被告清償債務，伊與被告間並沒
      有討論過股東名冊及公司名稱，被告只是單純的業務，並
      不是欣東京公司的股東，欣東京公司與被告間是採用月結
      算，每個月都有拿損益表給被告看，因為要讓被告知道賺
      了多少錢，被告可以獲得的利潤要先扣除被告的借款等語
      （見本院卷第57頁、第58頁），觀諸被告對於欣東京公司
      設立之資本額、實收資本額均不知悉，且亦未實際出資，
      被告辯稱其為欣東京公司股東一情，顯屬無稽，縱使被告
      係欣東京公司之股東，惟被告所收取之鼎賀公司貨款，係
      屬欣東京公司所有，並非股東可自行取用，是被告辯稱其
      係欣東京公司之股東，可使用鼎賀公司之貨款等情，顯屬
      無據；再者，被告亦不否認貨款係屬於欣東京公司所有，
      惟被告收取上開2 紙支票後，並未交回欣東京公司，變易
      其原來之持有意思而為不法所有之意思甚明，被告雖辯稱
      ：伊與乙○○因貨款的事情吵完架後，伊為了籌供應商的
      貨款，只好將支票拿去當鋪票貼云云，然被告將上開2 紙
      支票拿至當鋪貼現後，所取得之款項被告並未用以支應供
      應商之貨款，亦足以佐證被告取得上開2 紙支票後，即有
      將上開2 紙支票侵占為己之不法所有意圖，被告自應負侵
      占之罪責。
    2.檢察官雖起訴被告業務侵占，惟按侵占業務上持有物之罪
      ，以其所侵占之他人所有物係因執行業務而持有為構成要
      件，若非因執行業務而基於其他委任關係持有他人所有物
      ，即與該罪構成要件不符，祇能以普通侵占論科，最高法
      院23年上字第1620號判例可資參照；而刑法第336 條第2
      項之業務侵占罪，所稱之「業務」係指，吾人於社會中，
      所選擇繼續經營之某種事務而言，亦即個人日常生活所從
      事之某種工作，並以之為職業或經營之事業，故僅偶一從
      事者則不得謂之為業務。經查，據證人乙○○於本院審理
      時證述：被告的業務是爭取訂單的業績，然後和客戶接洽
      ，但是沒有和客戶的財務接洽，被告並不負責向客戶收取
      貨款，基本上伊都是以回郵信封，沒有人員去客戶那裡請
      款，公司從一開始就是這樣作業等語（見本院卷第25頁）
      ，證人甲○○於本院審理時證述：一般客戶的支票都是用
      郵寄的方式給財務，除非是財務拿支票給業務等語（見本
      院卷第65頁），被告係於欣東京公司擔任業務之職，而欣
      東京公司與客戶間之一般交易方式為客戶將貨款以支票方
      式寄回欣東京公司，而本件發生之源由係因鼎賀公司貨款
      給付出現問題，證人乙○○始要求被告至鼎賀公司處理，
      此僅為證人乙○○偶一要求被告處理客戶貨款問題，被告
      顯非以代收貨款為其經常性之業務範圍，是被告於收受貨
      款過程中，侵占其代欣東京公司所持有之支票2 紙，被告
      應僅成立普通侵占罪，而非業務侵占罪。
  (三)綜上所述，被告上開所辯，均不足採信。本件事證明確，應
    依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義
    契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條 本身雖經
    修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以
    決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較
    新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，且從刑附屬於主刑，除法律有特別規定
    者外，依主刑所適用之法律，最高法院95年5 月23日95年度
    第8 次刑庭會議決議可資參照。經查：
    (1)被告行為後，刑法第55條後段牽連犯之規定業經刪除。則
      於新法修正施行後，被告所犯行使偽造私文書、侵占之犯
      行，即須分論併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定對
      於被告較為不利。
    (2)又刑法第56條連續犯之規定，業於94年2 月2 日修正公佈
      刪除，並於95年7 月1 日起施行如前述，此刪除雖非犯罪
      構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
      屬法律有變更，依現行即修正後刑法第2 條第1 項前段規
      定，比較新、舊法結果，仍應適用較利於被告之行為時法
      律即舊法論以連續犯（參照最高法院95年第8 次刑事庭會
      議決議）。
    (3)關於刑法第335 條第1 項之侵占罪之法定罰金刑部分，由
      原定貨幣單位銀元1000元以下罰金，依罰金罰鍰提高標準
      條例第1 條前段規定提高為10倍（提高後銀元10,000元，
      折算為新臺幣30,000元以下罰金），經依修正後刑法施行
      法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，修正為貨幣單位
      為新臺幣，並就所定數額提高為30倍，亦即修正為新臺幣
      30,000元以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前
      刑法第33條第5 款規定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高
      標準條例第1 條前段提高為10倍（提高後折算為新臺幣30
      元），修正後刑法第33條第5 款則修正為新臺幣1 千元以
      上，以百元計算，經比較新舊法，以修正前之規定有利於
      被告。
    (4)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，修正後之規定並非較有利於被告，自應全部
      適用被告行為時即修正前刑法之相關規定予以論處。
  (二)核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書
    罪、同法第335 條第1 項侵占罪。被告固係招攬業務及締約
    為其業務範圍，惟此次乃係因證人乙○○之另外委任，始代
    為受領該2 紙貨款支票，被告顯非以代收貨款為其經常性之
    業務範圍，揆諸前開判例意旨，應論以普通侵占罪，公訴意
    旨漏未斟酌此點，而認此部份係犯刑法第336 條第2 項之業
    務侵占罪，尚有未洽，惟因二者基本社會事實同一，本院自
    應予審理，並變更其該部起訴法條。被告盜用印章為各該偽
    造私文書之部分行為；其偽造上開欣東京公司函文、背書之
    私文書後復持以行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所
    吸收，均不另論罪。又被告在上開2 紙支票上分別盜蓋欣東
    京公司印文，係為達持上開2 紙支票可持以背書轉讓之目的
    所為之數舉動，於密切接近之時、地實施，侵害同一之法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，自應論以接
    續犯。被告先後2 次所為行使偽造私文書犯行，時間緊接，
    方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為
    之，應依修正前刑法第56條連續犯規定以行使偽造私文書罪
    一罪論，並依法加重其刑。被告上開所犯連續行使偽造私文
    書與侵占罪間，有方法結果之牽連關係，應依修正前刑法第
    55條牽連犯規定，從一重之連續行使偽造私文書罪論處。爰
    審酌被告僅因與乙○○因財務上之糾紛及己身經濟不佳，即
    盜用欣東京公司之印章，利用偽造文書之方式，而侵占欣東
    京公司之支票，行為可議，所獲不法金錢之數額非微，另盱
    衡其素行、犯罪動機、目的、手段，而犯罪後未坦承犯行，
    態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑。又中華民
    國96年罪犯減刑條例，自96年7 月16日起施行生效，依該條
    例第3 條第1 項第15款之規定，犯刑法第216 條、第210 條
    、第335 條第1 項之罪而所宣告之刑未逾1 年6 月者，應予
    減刑，雖被告前經通緝到案，惟被告遭臺灣桃園地方法院檢
    察署通緝之時間為95年11月30日，為警緝獲之時間為96年3
    月2 日，依上開減刑條例第5 條之反面解釋，
    本件被告經通緝及緝獲之時間均在減刑條例行前，故仍得依
    該條例減刑，另被告所犯上開該罪之犯罪時間係在96 年4月
    24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款減刑條件，依法減輕其宣告刑2 分之1 ；又被告行為後
    ，關於易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第1項 前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1日 ，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日，
    而修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元
    折算1 日，易科罰金。」比較易科罰金之折算標準，以行為
    時法較有利於被告，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段規
    定，適用行為時（即修正前）之法律，適用修正前刑法第41
    條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定
    ，諭知其易科罰金之折算標準，以示懲戒。末按盜用他人真
    正印章所蓋用之印文，並非偽造印章之印文，不在刑法第21
    9 條所定必須沒收之列，最高法院48年臺上字第113 號判例
    意旨可資參照。查本件係被告持以蓋用在欣東京公司函文及
    鼎賀公司支票上之印文均係真正印章，被告持以盜用，依上
    開判例意旨，並非偽造印章之印文，自無從併予宣告沒收；
    又偽造之欣東京公司函文及支票背書，分別已交付予鼎賀公
    司及當鋪，並非被告所有，亦無從就前開偽造之私文書併予
    宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條，修
正後刑法第2 條第1 項前段、刑法第216 條、第210 條、第335
條第1 項、修正前刑法第55條、第56條、第41條第1 項前段，修
正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1
項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官蔡正雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
