【裁判字號】    97,司拍,914
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第914號
聲  請  人  桃園縣龜山鄉農會
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人丁○○、戊○○、己○○、丙○○、庚○○
、辛○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起
5日 內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：相對人蔡讚敏已死亡，請提出其繼承系統表及繼
              承人之最近戶籍謄本各一份（記事欄勿省略），
              並陳明其繼承人是否聲明限定繼承或拋棄繼承，
              如否，請一併具狀更正相對人。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
