【裁判字號】    97,重訴,205
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    履行保證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第205號
原      告  行政院國家科學委員會中部科學工業園區管理局
法定代理人  乙○○
被      告  渣打國際商業銀行新明分公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求履行保證，曾聲請對被告渣打國際商業銀行新明
    分公司發支付命令，惟被告渣打國際商業銀行新明分公司已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正裁判費，如逾期未補正，即駁回原告之訴。本件訴訟標
    的金額核定為新台幣（下同）251,168,353元，應繳裁判費2
    ,056,009元，扣除前繳支付命令裁判費1,000外，尚應補繳2
    ,055,009元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
