【裁判字號】    97,桃簡,1974
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1974號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11616 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○前有偽造有價證券
    、妨害風化、誣告、贓物等前科 (不構成累犯)， 及更正被
    害人姓名為乙○○ (聲請書誤繕為劉井毅)等 情外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告二次竊取他人所有之動產行為，所為均係犯刑法第32
    0 條第1 項之竊盜罪。其先後二次竊盜犯行，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告為圖不法所有，竊取被
    害人乙○○所有之重型機車，得手後供己代步使用，又竊取
    被害人丙○○所有之機車車牌後，改懸掛在上開竊得之機車
    上使用之犯罪動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後
    仍飾詞否認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
