【裁判字號】    97,桃交簡,2799
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2799號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1951號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前已曾因酒醉駕
    車之違背安全駕案件經判處甚重之刑期即拘役50日確定並執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，詎
    尚不知省惕，未能善拾所受之教訓，復萌故態而再犯本件同
    質之罪，惡性已重，於本件其吐氣所含之酒精濃度且高達每
    公升1.41毫克，已沈陷泥醉之狀態，竟仍毋視其他用路人之
    安全，猶膽於駕車上路，對道安之危害極重，事後於偵查中
    更悍然否認犯罪，未現悔意，態度尤差，審此各狀，自應從
    嚴懲處，方能使之時刻銘記在心，莫敢須臾擅忘前愆，俾杜
    覆蹈兼儆效优，據上，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
