【裁判字號】    97,小上,26
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度小上字第26號
上  訴  人  乙○○
                        號
被 上 訴人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國97年4 月30日
本院桃園簡易庭97年度桃小字第618 號第1 審小額民事判決提起
上訴，本院合議庭裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第
    一審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決
    及對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度
    ，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。」，「上訴
    不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正。」，民事訴訟法第441 條第
    1 項、第444 條第1 項定有明文。前開規定對於小額事件之
    上訴程序準用之，同法第436 條之32第2 項規定甚明。
二、本件上訴人於民國97年5 月20日提出上訴理由陳情書，該書
    狀並未表明「對於第1 審判決不服之程度及應如何廢棄或變
    更之聲明」，上訴程式自有未合，經本院於97年6 月17日裁
    定命上訴人於收受裁定後5 日內補正前開程式之欠缺，該項
    裁定業於97年7 月5 日送達上訴人（97年6 月25日寄存於桃
    園縣政府警察局八德分局八德派出所，依民事訴訟法第138
    條第2 項規定，自寄存之日起，經10日發生效力），有送達
    證書附卷可憑。上訴人逾期迄未依旨補正前開上訴程式之欠
    缺，其上訴自非合法，應予駁回其上訴，並依民事訴訟法第
    436 條之32第1 項準用第436 條之19規定確定本件訴訟費用
    額如主文第2 項所示。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第436 條之19第1 項、第444 條第1 項前
    段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第三庭  審判長法  官  汪智陽
                                    法  官  張天民
                                    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
1                                  書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
