【裁判字號】    97,壢簡,547
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第547號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4470號），本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件聲請書）
二、訊之被告乙○○雖於警詢及檢察官偵查中均坦承有拉扯告訴
    人甲○○之頭髮，惟否認有何其他之傷害行為，辯稱：伊只
    有用手去拉扯告訴人之頭髮云云。惟查，上揭犯罪事實，業
    據告訴人甲○○迭於警詢及檢察官偵查中述綦詳，且核與告
    訴人提出天成醫院出具之診斷證明書上所載之傷勢相符，被
    告雖否認有以手毆打告訴人胸部之行為，然與診診斷證明書
    所載並不相符，委難採認，應係被告事後避重就輕之舉。是
    綜上所述，本案事證已明，被告傷害犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○上開所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其並無任何前
    科，品性良好，有臺灣高等法院被告前科紀表在卷可稽、智
    識程度、犯罪所生之損害尚非重大，迄今尚未與告訴人達成
    民事和解及犯罪後坦承部分犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易枓罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
