【裁判字號】    97,桃簡,1921
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1921號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  WINARTI
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13646 號），本院判決如下：
    主  文
WINARTI 意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣
肆仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失罪。爰審酌被告
    係受僱來台工作之印尼國人，因逃離原雇主之工作地點，為
    免遭警臨檢查獲，於拾獲被害人MAHMUDAH SITI 所遺失之全
    民健康保險卡後，竟未依規定返還失主或送警招領，反意圖
    為自己不法所有，而將之侵占入己供己使用之犯罪動機、目
    的、手段，所生損害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達翌日起10日內，向本庭提出上
    訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
