【裁判字號】    96,訴,252
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第252號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列聲請人即被告因搶奪等案件（95年度偵字第6153、6154號；
96年度偵字第719 、846 、1148、1651號），經聲請解除禁止接
見、通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○，已因另案違反毒品危
    害防制條例案件發監執行，並經以96年偵聲字第24號裁定撤
    銷羈押，且96年度訴字第252 號亦經判決確定，已無另案，
    爰聲請解除禁止接見、通信等語。
二、經查：
  (一)本件聲請人涉犯搶奪等案件，前於偵查中，經檢察官聲請羈
    押，本院認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 款勾串共犯之虞、同法第101 條之1 反覆實施之虞之情形
    ，而有羈押之必要，於民國95年12月15日，以95年度聲羈字
    第288號裁定將被告羈押，並諭知禁止接見、通信。
  (二)惟聲請人另因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化地方
    法院於95年11月13日以95年度訴字第1327 號判處有期徒刑1
    年確定，並於96年1 月22日入監執行，其羈押之原因已消滅
    ，並經本院於同年1 月30日以96年度偵聲字第24號裁定撤銷
    羈押在案。
  (三)按禁止接見、通信係附隨於羈押之相關處分，羈押原因消滅
    而撤銷羈押時，原羈押效力既已消滅，其附隨之禁止接見、
    通信之相關處分自亦隨同失效。是本院於96年1 月30日以96
    年度偵聲字第24號裁定撤銷羈押時，不待本院另為撤銷禁止
    接見、通信之處分，前揭羈押及禁止接見、通信之處分均已
    失效。從而本院無從再為撤銷禁止接見、通信之處分，聲請
    人上開所請，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
