【裁判字號】    97,訴,625
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第625號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第749 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因轉讓第一級毒品案件，經本院以92年度訴字第35
    6 號判處有期徒刑1 年確定，入監服刑後，甫於民國94年4
    月9 日執行完畢。又其前於92年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於同年
    5 月24日經釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同
    年月29日，以91年度毒偵字第1165號、92年度毒偵字第447
    號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前案觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一、二級毒品之
    犯意，於97年3 月2 日，在雲林縣崙背鄉崙前村崙前43之23
    號之住處，以將第一級毒品海洛因置於香菸內點燃吸食，及
    將第二級毒品甲基安非他命置於球璃球內燒烤後吸食其煙霧
    之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。嗣於同年月4 日，因另犯竊盜罪，經解送至臺灣雲
    林第二監獄執行，由監所人員於同日採尿送驗，始悉上情。
二、案經臺灣雲林第二監獄函送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱；且被告於
    97年3 月4 日所採集之尿液，經送驗結果，呈嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司97年3 月21日
    報告編號00000000號濫用藥物尿液檢驗報告及臺灣雲林第二
    監獄收容人尿液採集作業確認書、同意書、檢體採收紀錄表
    各1 份附卷可稽。綜上足認，被告前揭自白核與事實相符，
    應堪採為被告有罪之證據，則被告前開施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命各1 次之犯行，均堪認定。
三、查海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款及第2 款所明定之第一、二級毒品。核被告所為
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及
    同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第一、二級毒品
    之行為，已為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開施用第一、二級毒品罪間，犯意各別，罪名不同，
    應分論併罰。又被告前因轉讓第一級毒品案件，經本院以92
    年度訴字第356 號判處有期徒刑1 年確定，入監服刑後，甫
    於94年4 月9 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件均為有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，各加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，
    經觀察、勒戒後，仍未戒絕毒品，再犯本件施用毒品犯行，
    顯見其無悔改之意，戒毒之意志不堅，有失政府制定毒品危
    害防制條例之立法美意，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自
    戕一己之身體健康，尚未害及他人，犯後亦坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                     刑事第一庭    法  官   王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                   書記官   張簡純靜
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
