【裁判字號】    97,小上,9
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度小上字第9號
上  訴  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付租金等事件，上訴人對於中華民國97年04
月11日本院虎尾簡易庭97年度虎小字第79號之第一審小額訴訟判
決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第02項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法
    令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審之攻擊防禦方法
    作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘，不得
    謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，其上訴
    理由狀仍引用其在原審主張之租金計算方法，並主張以按此
    方法計算所得之租金額，為計算違約金之基準，亦即僅部分
    援用原審之攻擊方法，並未具體指出原審判決有如何違背法
    令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內容以及
    依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，參諸前開說明，
    自不得謂已合法表明上訴理由，從而本件上訴，顯難認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第02項、第444 條第01項前段、
    第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第一庭    審判長法  官  紀文勝
                                      法  官  蔣得忠
                                      法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                      書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
