【裁判字號】    96,訴,656
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度訴字第656號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1309號），暨移送併辦（96年度偵字第4271號），
被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
拾壹包（合計淨重壹點零公克、空包裝總重貳點壹柒公克）沒
收銷燬之；扣案之注射針筒壹支及斜削鏟管壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，得準用第454 條
    之規定，刑事訴訟法第310 條之2 定有明文。而刑事訴訟法
    第454 條第2 項規定：前項判決書，得以簡略方式為之，如
    認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴書之
    記載相同者，得引用之。本件犯罪事實、理由及證據、應適
    用之法條，除檢察官聲請併辦（96年度偵字第4271號）之犯
    罪事實「甲○○基於持有第一級毒品之犯意，於民國96年8
    月16日下午5 時40分許，騎機車並攜帶第一級毒品海洛因11
    包（合計淨重1.30公克、空包裝總重2.17公克），行經雲林
    縣四湖鄉○○村○○路『東光國小』附近旁時，為蔡裕筆、
    蔡昌孟攔檢而查獲，並扣得海洛因11包等物品」、證據「被
    告甲○○之供述、證人蔡裕筆及蔡昌孟之證述、扣案海洛因
    11包、法務部調查局96年9 月24日調科壹字第09623069130
    號鑑定書、雲林縣警察局臺西分局搜索扣押筆錄及扣押物品
    目錄表」，及所犯法條「毒品危害防制條例第11條第1 項持
    有第一級毒品罪嫌」外，餘均引用起訴書之記載（如附件）
    。
二、本院審酌：被告前因施用毒品案件，於92年12月2 日經本院
    判處應執行有期徒刑1 年確定，復因轉讓及施用毒品案件，
    經本院於93年10月1 日、10月18日分別判處有期徒刑1 年10
    月及8 月確定，上開3 罪接續執行，於96年2 月15日假釋出
    獄，所餘刑期付保護管束，96年7 月8 日保護管束期滿未經
    撤銷，甫論以執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參。其僅係國小畢業，原從事抓蛤蜊工作，收入不固定
    ，家中尚有2 位姐姐及1 位哥哥，其餘2 位哥哥及父母親均
    已去世，其原係施用安非他命用以提神方便工作時間係自下
    午4 時至隔日上午8 時之工作，及其於本件施用海洛因之犯
    罪後已坦承犯行，同時考量施用毒品之戒癮性不高，極易一
    再施用，暨檢察官求處有期徒刑8 月等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。扣案之海洛因11包（合計淨重1.30公克、空包
    裝總重2.17公克），含有海洛因成份，有該鑑定書可參，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬
    之。而扣案之注射針筒1 支及斜削鏟管1 支等物，為被告所
    有，且係供犯罪所用之物，業經其供明在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
本案經檢察官董和平到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】：臺灣雲林地方法院檢察署檢察官起訴書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
