【裁判字號】    97,易,551
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第551號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    國民
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1951號），本院北港簡易庭認不宜簡易判決處刑（原案號
：97年度港簡字第153號），移送本院普通庭，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件告訴人甲○○告訴被告乙○毀損案件，聲請簡易判決處
    刑書認被告乙○係觸犯刑法第354 條之毀損財物罪，依同法
    第357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回對於
    被告乙○之毀損告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
