【裁判字號】    97,交聲,139
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第139號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站民國96年9 月7 日所為之處分（
原處分案號：雲監裁字第裁72-KAD021927號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人使用之車牌號碼ST-7112 號自小
    客車，該處有2 個紅燈，異議人是在第1 個燈號綠燈剛換成
    黃燈時過去的，第2 個紅燈準備煞車，乃提起本件異議。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段載有明文。
    次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準
    用行政程序法送達之規定；又送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤
    應受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員；又送達不能依前2 條規
    定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵
    政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存
    機關自收受寄存文書之日起，應保存3 個月，違反道路交通
    管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條、行政程序法第72
    條第1 項、第73條第1 項、第74條分別載有明文。
三、經查，本件異議人即受處分人甲○○於民國96年4 月22日下
    午3 時5 分許，駕駛車牌號碼ST-7112 號自小客車，在雲林
    縣林內鄉○○路○○路口，因「駕車行經有燈光管制之交叉
    路口闖紅燈」之違規，經雲林縣警察局斗六分局重興派出所
    員警以（92）雲警交字第KAD021927 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單（下稱系爭通知單），舉發其違反道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項，嗣異議人提出申訴，經原處分機
    關於96年9 月7 日以雲監裁字第裁72-KAD021927號裁決書（
    下稱系爭裁決書）裁處異議人罰鍰新臺幣5,400 元，並記違
    規點數3 點，此有系爭裁決書、系爭通知單影本各1 件在卷
    可稽。上開裁決書經原處分機關向異議人當時也是現在之戶
    籍地址即雲林縣斗南鎮○○街188 巷49號以掛號郵寄，嗣因
    未獲會晤應受送達人亦無受領文書之同居人或受僱人，乃依
    行政程序法第74條之規定，於96年9 月14日將該文書寄存於
    送達地之郵政機關即斗南郵局，並作送達通知書2 份，1 份
    黏貼於應受送達人上開戶籍地址門首，1 份置於受送達處所
    信箱或其他適當位置，此有個人基本資料查詢結果1 份及雲
    林監理站送達證書影本1 份附卷足憑，故系爭裁決書於96年
    9 月14日即已發生送達之效力。而系爭裁決書既於96年9 月
    14日已合法送達異議人，異議人遲至97年7 月1 日始向原處
    分機關提出聲明異議，此有異議人所提出蓋有原處分機關收
    文章之聲明異議狀附卷足考，本件聲明異議顯已逾20日之法
    定期間，異議人之聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    ，揆諸前揭法律規定，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                    交通法庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
