【裁判字號】    97,國再易,1
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度國再易字第1號
再審原告    甲○○
再審被告    財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，再審原告對於本院民國97年
04月02日96年度國簡上字第01號第二審確定判決提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，必須表明原確定判決有民事訴訟法第496
    條或第497 條之情形，為再審理由，始為合法。此觀民事訴
    訟法第501 條第01項第04款之規定及最高法院61年台再字第
    137 號判例意旨：「提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百
    零一條第一項第四款表明再審理由，及關於再審理由並遵守
    不變期間之證據，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事始
    為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由。既未合法表明再審事由，即為
    無再審之事由，性質上無庸命其補正。」及同院70年台再字
    第35號判例意旨：「對本院確定判決提起再審之訴，應以有
    民事訴訟法第四百九十六條第一項各款之原因為限，此項原
    因亦即再審理由，必須於訴狀中表明之 (見同法第五百零一
    條第一項第四款)， 否則其訴即屬不合法，毋庸命其補正，
    逕以裁定駁回之。本件再審原告於民國六十九年十二月十二
    日，向本院提出之再審訴狀，僅云原確定判決有不備理由，
    及未斟酌其所提出之證據之違法情形，並未表明任何法定再
    審原因，依上開說明，顯難認其再審之訴為合法。」自明。
二、本件依再審聲請狀記載：「主旨：同上訴狀」，其理由及書
    面補正民事聲請再審狀則是重複述再審原告於原第一、二
    審訴訟程序之主張，至於原確定判決有何合於法定再審事由
    之具體情事，則全未及，更未表明關於再審理由之證據，
    揆諸前揭法條規定與判例意旨，顯難認其再審之訴為合法，
    應逕以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第502 條第01項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  民事第一庭    審判長法  官  紀文勝
                                      法  官  蔣得忠
                                      法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
不得對本裁定抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                                      書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
