【裁判字號】    91,訴,348
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               91年度訴字第348號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉意律師
            劉志卿律師
            羅裕欽律師
被      告  戊○○
選任辯護人  林金陽律師
被      告  丙○○
選任辯護人  陳佳俊律師
            陳姝樺律師
            黃翎芳律師
被      告  辛○○
選任辯護人  黃翎芳律師
            陳佳俊律師
被      告  丁○○
選任辯護人  李建忠律師
            許哲嘉律師
            簡承佑律師
被      告  庚○○
選任辯護人  李建忠律師
被      告  甲○○
            己○○
上2人共同
選任辯護人  劉意律師
上列被告等因貪污等案件，本院裁定如下：
    主  文
本案原訂民國九十七年七月十八日下午四時之宣示判決期日，變
更為九十七年八月十五日下午四時宣示判決。
    理  由
一、按「審判長、受命推事、受託推事或檢察官指定期日行訴訟
    程序者，應傳喚或通知訴訟關係人使其到場。但訴訟關係人
    在場或本法有特別規定者，不在此限。」「期日，除有特別
    規定外，非有重大理由，不得變更或延展之。」「期日經變
    更或延展者，應通知訴訟關係人。」刑事訴訟法第63條、第
    64條定有明文。又「第31條第1 項所定之案件無辯護人到庭
    者，不得審判。但宣示判決，不在此限。」「宣示判決，被
    告雖不在庭亦應為之。」同法第284 條、第312 條亦規定甚
    明。由上規定可明，審判期日、宣示判決期日，均屬審判長
    指定期日使訴訟關係人到場行訴訟程序之一環。遇有重大事
    由而無法在原訂期日進行宣示判決者，依上開規定，自得變
    更之。
二、本案經3 次變更宣判期日，原訂民國97年07月18日下午04時
    宣示判決，惟因卷證繁雜，判決交代爭點各項事由必須分門
    別類，逐一論述，始得周詳，加上在判決書上另行編撰註釋
    ，費時費力。又因其他合議案件急如星火，審理頻仍，時間
    之拿捏更顯困窘。為求本案判決書製作之妥適完整，避免虎
    頭蛇尾，並能即時送達正本，認有再次變更宣示判決期日之
    重大事由。茲審酌本案判決書應交代內容之厚實程度及其他
    一切因素，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220條、第64條，作成本裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  侯廷昌
                                      法  官  楊欣怡
                                      法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  洪秀虹
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
