【裁判字號】    97,訴,106
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第106號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
                    （現借提至臺灣嘉義監獄鹿草分監）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1729號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經合議庭裁定由法官一人獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間，因施用第一級毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官於92年5 月8 日，以92年度毒偵字第42
    0 號為不起訴處分確定。復於94年間，因施用第一級毒品案
    件，由本院於95年4 月27日判處有期徒刑10月確定，甫於95
    年12月23日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，於觀察勒
    戒執行完畢後，5 年內復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於96年3 月27日下午3 時許，在雲林縣四湖鄉○○村○○
    ○路28-1號其住處內，以將海洛因置於針筒內摻水注射身體
    方式，施用海洛因1 次。因甲○○為警方列管施用毒品人口
    ，為警於96年3 月29日通知前往雲林縣警察局臺西分局採集
    其尿液送驗，檢驗結果呈「嗎啡陽性」反應。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)、本件係經被告吳正利於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則
    依據刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同
    法第310 條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書
    ，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得
    以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得
    引用之，合先敘明。
(二)、證據名稱：
１、採尿名冊。
２、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
３、刑事資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表。
４、被告於本院審理時，對前開犯罪事實坦白承認，核與上揭證
    據資料相符，被告之自白與事實相符，犯行自可認定。
５、被告前於92年間，因施用第一級毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官於92年5 月8 日，以92年度毒偵字第420 號為
    不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表足資為證
    ，竟於5 年內分別再犯施用第一級毒品罪，自應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其於施用前後持有海洛因之低度行為，應分別為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
(二)、被告復於94年間，因施用第一級毒品案件，由本院於95年4
    月27日判處有期徒刑10月確定，甫於95年12月23日縮短刑期
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受
    有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本案最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。
(三)、爰審酌被告前有毒品、竊盜等前科，可見素行不佳，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，竟仍再次施用海洛因，
    顯見未存抗拒毒品誘惑之心，自需施以相當之刑罰，以期收
    教化之功能，並協助其戒去毒癮，又其犯後於本院審理時坦
    承犯行，堪見已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    本案被告犯罪行為終止時於96年4 月24日以前，核與中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，併予依
    同條例第7 條、第9 條規定，諭知其減得之刑，及易科罰金
    之折算標準。
四、應適用之法律：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
(二)、毒品危害防制條例第10條第1 項。
(三)、刑法第11條前段、第47條第1 項。
(四)、中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條。
本案經檢察官黃顗雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
