【裁判字號】    97,訴,535
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第535號
聲  請  人
即 被告之父  甲○○
聲  請   人
即  被   告  乙○○
選任辯護人  張蓁騏律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○申請就學貸款在學中，並兼職
    從事網拍衣物等工作，並未販賣第三級毒品，且聲請人乙○
    ○祖母曾王淑止罹患舌癌，命在旦夕，恐不久人世，為能盡
    孝道，且得以完成學業，爰聲請具保停止羈押等語。
二、按刑事訴訟法第101 條第1 項規定，被告經法官訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之一，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認為有
    逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪者。又有無羈押之必要，自應按照
    訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法
    院29年抗字第57號判例參照）。次按刑事被告經訊問後，認
    有法定羈押原因，於必要時得羈押之，所謂必要與否或執行
    羈押後，有無繼續之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114 條各款所列情
    形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權
    ，衡非被告所得強求（最高法院46年度台抗字第6 號判例參
    照）。
三、經查，本件聲請人乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院訊問後，認為檢察官起訴其販賣第三級毒品之犯罪事實
    ，除經證人丙○○、丁○○、戊○○等人於檢察官面前具結
    證述明確，並據證人己○○於警詢證述綦詳，此外，復有通
    訊監察譯文在卷可佐，被告犯嫌重大，且其所犯之罪屬最輕
    本刑有期徒刑5 年以上之重罪，非予羈押，顯難進行審判、
    執行，認有羈押之必要，而諭知自民國97年5 月23日起羈押
    3 月。按重罪羈押之理由，主要乃在確保刑之執行，亦即被
    告日後倘經判決有罪確定，其刑期甚長，逃亡之可能性極高
    ，為確保國家刑罰權之執行，自有羈押之必要。故本件聲請
    人乙○○上開羈押之原因及必要性，並不能因具保而使之消
    滅。至聲請人乙○○以家中有罹患舌癌之祖母須盡孝道，且
    仍須就學等情請求具保停止羈押云云。惟聲請人家中情境及
    就學狀況如何，非屬羈押必要性消滅事由，自不得以此為由
    ，具保停止羈押。再本件復查無刑事訴訟法第114 條所定各
    款聲請停止羈押不得駁回之情形，其所請具保停止羈押，為
    無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  李秋瑩
                              法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
