【裁判字號】    97,簡,63
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第63號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            丙○○
                    國民
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2766
號），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：97年度易字第489
號），本院認宜簡易判決處刑，不經通常訴訟程序，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、犯罪事實：
    乙○○、丙○○前因竊盜案件，經本院於民國96年10月11日
    ，以96年度易字第442 號判決各判處有期徒刑6 月確定，並
    均於97年04月14日易科罰金執行完畢。乙○○、丙○○因身
    罹疾患，從事拾荒工作，收入不豐，乙○○騎乘車號NST-73
    3 號機車搭載丙○○，於97年05月27日凌晨03時30分許，行
    經雲林縣斗六市鎮○路○路平交道旁，二人見臺灣鐵路管理
    局於該處放置長約40公尺，價值約新臺幣（下同）20,000元
    ，更換後尚未取走之號誌電纜線1 條，且四下無人，有機可
    趁，遂共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，徒手竊取
    上開電纜線，得手後據為己有，共乘機車駛離現場，欲至資
    源回收場變賣。嗣於同日凌晨03時50分許，行經雲林縣斗六
    市○○○路與保水路交岔路口時，為警查獲，而悉上情。
二、上揭事實，有(一)證人甲○○之警詢筆錄、(二)贓物認領保管單
    、(三)現場照片9 張、(四)被告乙○○、丙○○於警詢、偵訊之
    供述筆錄及於本院審理時之自白等可資證明，事證明確。
三、核被告二人所為均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告乙
    ○○與丙○○間，就本件竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應依刑法第28條規定，論以共同正犯。
四、被告乙○○、丙○○前因竊盜案件，經本院於96年10月11日
    ，以96年度易字第442 號判決各判處有期徒刑6 月確定，並
    均於97年04月14日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，被告二人於有期徒刑執行完畢後，5
    年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，均應依刑法第47條第
    1項規定，論以累犯，各加重其刑。
五、本院審酌被告乙○○前有竊盜、賭博、麻醉藥品管理條例、
    毒品危害防制條例等犯罪前科，被告丙○○前有竊盜、賭博
    、麻醉藥品管理條例、家庭暴力防治法、毒品危害防制條例
    等犯罪前科，均素行不佳，多次竊盜他人財物，顯見對於他
    人財產缺乏尊重，品行亦有不端，殊值非難，惟被告二人犯
    後均坦白犯行，態度良好，被告二人因患有精神疾病，有中
    華民國身心殘障手冊在卷可參，謀生本屬不易，其原以撿拾
    回收物品賺取微薄報酬過活，因生計困頓，而起貪念，欲竊
    取電纜線等物變賣，維持生計，由其犯罪動機可認被告可非
    難程度應較其他竊盜犯為低，被告所竊取之電纜線，為臺灣
    鐵路管理局更換後預備回收者，並非全新之電纜線，且汰換
    後之電纜線直接放在路旁工地上，並未加裝其他防護措施等
    情，業據證人甲○○於本院審理時陳述在卷，可見被告竊盜
    之情節係以徒手搬運放置路旁之電纜線，犯罪情節尚非嚴重
    ，竊盜財物之價值非高，被告二人竊取得手後未久，即為警
    查獲，並交由證人甲○○領回，尚未變賣得款，並無犯罪所
    得，被害人臺灣鐵路管理局實際所受損害不大，證人甲○○
    於本院審理時表示願意原諒被告，暨被告二人均為國中畢業
    ，教育程度不高及其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。至於公訴人請求判處被告
    二人有期徒刑1 年，本院審酌本件被告二人之犯罪動機、情
    節、所得及造成之損害等情後，認公訴人之求刑尚嫌過重，
    併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自本判決送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
