【裁判字號】    97,訴,629
【裁判日期】    970714
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第629號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1905號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經合議庭裁定由法官一人獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒壹支及塑膠夾鏈袋壹只，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國95年間，因施用第一級毒品海洛因案件，經
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年5 月17日
    執行完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以95年
    度毒偵字第1675號為不起訴之處分。復於95、96年間，因竊
    盜案件，經本院以96年度虎簡字第154 號判處應執行有期徒
    刑5 月，並於96年10月22日因徒刑執行完畢出監。詎猶未戒
    除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於96年12月11日上午10時許，在臺
    灣雲林地方法院檢察署報到處旁附設之廁所內，以將第一級
    毒品海洛因摻水置於針筒內，再注射手臂血管之方式，施用
    海洛因1 次。嗣甲○○於前揭施用毒品時暈倒，經臺灣雲林
    地方法院檢察署法警送醫，始悉上情，並扣得注射針筒1 支
    、塑膠夾鏈袋1 只。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)、本案被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，
    係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，其於準備程式就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官
    告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院
    合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，是本件之證
    據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159
    條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及
    第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
(二)、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，復有尿液
    送檢真實姓名對照表1 份、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告1 份、刑案資料查註紀錄表在卷可稽，另
    有注射針筒1 支、塑膠夾鏈袋1 只扣案可佐，足認被告之自
    白與事實相符，應可採信。而被告前於95年間，因施用第一
    級毒品海洛因案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於96年5 月17日執行完畢釋放，並由臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1675號為不起訴之處分，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表足資為證，竟於5 年內再犯
    施用第一級毒品罪，自應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其於施用前持有海洛因之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。
(二)、被告前於95、96年間，因竊盜案件，經本院以96年度虎簡字
    第154 號判處應執行有期徒刑5 月，並於96年10月22日因徒
    刑執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其受有期徒刑執行完畢，5 年內再犯本案最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
(三)、爰審酌被告前有竊盜、違反毒品危害防制條例等前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，可見素行不佳，竟仍
    再行施用海洛因，顯見未存抗拒毒品誘惑之決心，自需施以
    相當之刑罰，以期收教化之功能，並協助其戒去毒癮，兼衡
    被告犯後坦承犯行，堪見已有悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
(四)、扣案之塑膠夾鏈袋1 只及注射針筒1 支，均為被告所有，而
    供犯本案施用毒品所用，業據被告供承在卷，爰均依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定於其主文項下併予宣告沒收之。
四、應適用之法律：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
(二)、毒品危害防制條例第10條第1 項。
(三)、刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
本案經檢察官黃顗雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
