【裁判字號】    97,聲,556
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第556號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  乙○○即潘冠鳳.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一九四七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾陸萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前遵鈞院96
    年度裁全字第4067號民事假扣押裁定，提供新臺幣36萬元為
    擔保，並以鈞院96年度存字第1947號提存事件提存，而對相
    對人之財產實施假扣押強制執行在案。茲因聲請人已撤回前
    揭假扣押強制執行程序及撤銷假扣押裁定，並於訴訟終結後
    定20日以上期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，爰依法請求准予發還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出提存書、國庫存
    款收款書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、臺灣臺北地方法
    院民事執行處撤銷執行命令通知、存證信函暨掛號郵件收件
    回執等影本各一份及本院民事執行處撤銷執行命令通知、撤
    回囑託假扣押強制執行函、臺灣南投地方法院民事執行處撤
    銷執行命令函等影本各二份為證，復經本院依職權調取96年
    度存字第1947號提存卷宗、96年度裁全字第4067號、97年度
    裁全字第2159號、96年度執全字第1650號保全程序卷宗核閱
    無訛。而相對人於受催告通知後，已逾期迄未對聲請人行使
    權利，有本院查詢表五份可稽。從而，聲請人聲請發還擔保
    金，自無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭          法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                              施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
