【裁判字號】    97,聲,568
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第568號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一０七九號提存事件聲請人所提存之擔保
金台北市政府建設公債九十年度第二期債票合計新台幣壹拾萬元
整各含息票九至十期（票號：ＭＪ０００八０七），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第2005號民事裁定，曾提供
    台北市政府建設公債90年度第2期債票合計新台幣10萬元整
    各含息票9至10期（票號：ＭＪ000807）為擔保，並以本院
    97年度存字第1079號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人
    即相對人同意返還，並提出同意書、印鑑證明、提存書等件
    為證，並經本院依職權調取上開提存卷及執行卷核閱詳細，
    聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
