【裁判字號】    97,訴,12
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第12號
原      告  丙○○
被      告  戊○
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
兼上一人訴  丁○○
訟代理人
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年8月11日言
詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
兩造共有坐落彰化縣溪州鄉○○段655地號、地目建、面積477平
方公尺之土地，應分割為如附圖即彰化縣北斗地政事務所民國九
十七年七月二十二日土地複丈成果圖所示，其中編號甲1部分、
面積91點82平方公尺、編號甲2部分、面積25點08平方公尺，均
分歸被告戊○取得；編號乙1部分、面積88點44平方公尺、編號
乙2部分、面積30點95平方公尺，均分歸原告取得；編號丙1部分
、面積27點42平方公尺、編號丙2部分、面積49點17平方公尺、
編號丙3部分、面積40點92平方公尺、均分歸被告甲○○取得；
編號丁1部分、面積34點55平方公尺、及編號丁2部分、面積66點
82平方公尺之土地、丁3部分、面積21點83平方公尺均分歸被告
丁○○取得。
兩造間應補償之金額如附表二所示。
訴訟費用由兩造按附表一所示之比例負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、丁○○經合法通知，未於最後言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：坐落彰化縣溪州鄉○○段655地號、地目建、面
    積477平方公尺之土地（下稱系爭土地），為兩造所共有，
    各共有人應有部分詳如附表一所示。系爭土地並無因物之使
    用目的不能分割之情事，或契約訂有不分割之期限，因無法
    協議分割，爰依民法第823條規定，請求分割系爭土地，主
    張系爭土地應分割為如附圖即彰化縣北斗地政事務所九十七
    年七月二十二日土地複丈成果圖所示，且兩造間應補償之金
    額如附表二所示。
三、被告甲○○、丁○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到
    場，然被告甲○○、丁○○曾於97年6月30日到庭陳稱同意
    原告所提上開分割方案。被告戊○亦表明同意原告所提上開
    分割方案。
四、原告主張系爭土地，為兩造所共有，各共有人應有部分詳如
    附表一所示，系爭土地並無因物之使用目的不能分割之情事
    ，或契約訂有不分割之期限，因兩造無法協議分割等情，業
    據其提出土地豋記謄本與地籍圖各一份，此為被告所不爭執
    ，原告依民法第823條規定，請求分割系爭土地，於法有據
    。
五、經查，系爭土地上有多筆建物，南側通行道路為村中巷寬約
    四米，北側為中西路寬約七米，目前系爭土地之地上物及移
    動式車棚之占用現況詳如彰化縣北斗地政事務所97年2月29
    日複丈成果圖所示，其中編號A部分、面積119平方公尺之磚
    造平房為被告丁○○佔用、及編號B部分、面積117平方公尺
    之磚造平房為被告甲○○佔用等情，前經本院會同彰化縣北
    斗地政事務所人員會同勘測，製有本院勘驗筆錄與該所97年
    2月29日複丈成果圖在卷可稽，原告之主張應堪採信。
六、按「以原物為分配時，如共有人中，有不能按其應有部分受
    分配者，得以金錢補償之。」；民法第824條第3項定有明文
    。次按共有人因共有物分割之方法不能協議決定，而提起請
    求分割共有物之訴，應由法院斟酌當事人之聲請、各共有人
    之利害關係、使用情形、共有物之性質、經濟效用及全體共
    有人之利益、意願等公平決定之（最高法院90年台上字第
    1607 號、88年台上字第2199號等判決參照）。本件被告三
    人既已同意原告所提之上開分割方案，主張系爭土地應分割
    為如附圖即彰化縣北斗地政事務所九十七年七月二十二日土
    地複丈成果圖所示，且因本件係以原物為分配，而共有人中
    被告甲○○、戊○不能按其應有部分受分配，揆諸民法第
    824條第3項規定，其餘共有人即原告與被告丁○○依據上開
    分割方案所分得之面積已超過其應有部分比例自應依法補償
    之，本院審酌系爭土地位置、交通出入、及被告甲○○、丁
    ○○均稱系爭土地每坪新台幣（下同）五萬元太高等語，原
    告與戊○均同意每坪以三萬五千元計算補償金額等情，認系
    爭土地每坪以三萬五千元計算補償金額尚稱合理，爰定兩造
    間應補償之金額如附表二所示。本院認上開分割方案各共有
    人分得之土地方正，且進出通行尚稱便利，不致於形成袋地
    ，兼顧全體共有人之利益、經濟效用，且並無其他共有人反
    對，尊重全體共有人之意願，認上開附圖所示分割方案暨附
    表二所示補償方法較公平適當且可採，爰判決如主文所示。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第1項但書、第80條之1，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                  民事第一庭  法  官 施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於裁定送達後20日內，以書狀向本院提出上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日
                              書記官  施嘉玫
附表一：
各共有人姓名            應有部分
丙○○                  四分之一
戊○                    四分之一
甲○○                  四分之一
丁○○                  四分之一
附表二： 兩造間應補償之金額（單位新台幣元）
丙○○   應補償其他共有人共 一千四百八十二元
         即補償戊○、甲○○各741元
戊○     應受補償  二萬四千八百八十元
甲○○   應受補償  一萬一千一百十七元
丁○○   應補償其他共有人共三萬四千五百十五元
         即補償戊○24139元、補償甲○○10376元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
