【裁判字號】    97,司,40
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司字第40號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳漢洲律師
代  理  人  陳嘉宏律師
相  對  人  豐富衛材企業股份有限公司
                        19號.
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                        19號.
代  理  人  趙建興律師
上列聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派楊保安會計師為相對人之公司業務帳目及財產情形檢查人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：伊持有相對人豐富衛材企業股份有限公
    司（下稱豐富公司）一年以上已發行股份總數百分之十之股
    東，自民國85年至95年間從未領取豐富公司任何股利，且未
    收到該公司各該年度公司財務表資料或股東開會通知，相對
    人豐富公司卻每年扣繳聲請人股利所得，經伊向豐富公司負
    責人乙○○要求後，相對人始於96年6月20日通知召開股東
    會，並於同年7月11日收到數份資產負債表，其中94年與95
    年度資產負債表未經會計師簽証顯有弊端，伊對相對人之帳
    目仍有疑惑，實有賴檢查人檢查公司業務帳目及財產情形。
    爰依公司法第245條第1項規定，聲請選派檢查人，以檢查相
    對人之業務帳目及財產情形等語。
二、按繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之三以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，
    公司法第245條第1項定有明文。經查，聲請人所主張之上開
    事實，業經聲請人提出相對人之公司變更登記表、股東名冊
    、相對人公司損益表與資產負債表為證，堪認屬實，相對人
    於本院訊問時亦供稱85年至95年間豐富公司之股利均有提撥
    ，但從未發出去云云。是本件聲請人之聲請，核與前揭規定
    尚無不合，爰准予選派楊保安會計師（通訊地址：台中市○
    區○○○路一段400號5樓之3）為檢查人，以檢查相對人公
    司業務帳目及財產情形。
三、依非訴事件法第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
