【裁判字號】    97,聲,570
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    變換提存擔保物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第570號
    聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        28樓.
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  丙○○
                        號
上列當事人間因假扣押事件，聲請人聲請變換提存擔保物，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人依據本院九十五年度裁全聲字第一四號裁定以本院九十五
年度存字第一七二八號提存書所提供之擔保物即金額新臺幣拾
萬元之八十八年度甲類第一期中央政府建設公債登錄債券准予變
換為同額之八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債登
錄債券。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，同法第106條前段復規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：兩造間因假扣押裁定事件，聲請人前依
    鈞院95年度裁全聲字第14號變換提存物裁定，以鈞院95年度
    存字第1728號提存書提供金額新臺幣300,000 元之88年度甲
    類第一期中央政府建設公債登錄債券供擔保在案。現因該債
    券即將到期，為求避免聲請人原提存之該債券到期後無法兌
    領，爰聲請鈞院裁定准予變換提存擔保物為同額之86年度乙
    類第三期中央政府重大交通建設公債登錄債券等語，並提出
    本院95年度裁全聲字第14號變換提存物裁定暨確定證明書、
    提存書等影本為證。本院認聲請人之聲請於法尚無不合，應
    予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭          法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
