【裁判字號】    97,聲,442
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第442號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第二一一○號事件聲請人所提存之擔保金九
十四年度甲類第二期中央政府建設公債登錄債券，金額新台幣壹
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    前依本院96年度裁全字第4133號民事裁定，提供中央政府建
    設公債94年度甲類第2期登錄債券，金額新台幣100,000元為
    擔保金，並以本院96年度存字第2110號提存事件提存後，對
    相對人之財產實施假扣押在案；茲因相對人同意聲請人取回
    該擔保金，為此依法聲請返還該擔保金等語，並提出本院96
    年度裁全字第4133號民事裁定影本、96年度存字第2110號提
    存書影本及相對人出具之同意書正本、印鑑證明正本等各一
    件為證，復經本院依職權調取本院96年度裁全字第4133號假
    扣押事件、96年度存字第4133號擔保提存事件、96年度執全
    字第1787號假扣押執行事件等卷宗查核無訛，是聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
