【裁判字號】    97,聲,549
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第549號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第1105號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
貳拾貳萬壹仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第2111號民事裁定為擔保曾
    提供新台幣221,000 元為擔保金，並以本院97年度存字第
    1105 號 提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同
    意返還，並提出同意書、印鑑證明、提存書、假扣押裁定等
    件為證，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    25    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
