【裁判字號】    97,交聲,1076
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定
                            九十七年度交聲字第一０七六號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路總
局臺中區監理所彰化監理站中華民國九十七年六月三日所為之裁
決（彰監四字第裁六四─ＩＡ0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內聲明異議；又
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應
    先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理
    處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十八
    條分別定有明文。
二、查本件如案由欄所示之裁決書，因不能依行政程序法第七十
    二條、第七十三條之規定送達【即因送達人於應送達處所彰
    化縣和美鎮○○里○○鄰○○路○段五四八巷五九號（異議
    人於受送達前之九十四年七月十四日起即設籍上址），不獲
    會晤應受送達人，且亦無法付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員】，乃依同法第七十四
    條之規定，於九十七年六月九日製作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人上開住所門首，另一份置於該受送達處所
    信箱或其他適當位置，並將上開文書寄存於送達地之郵政機
    關（和美郵局）而為寄存送達等情，有前開原處分機關之裁
    決書、送達證書、「個人基本資料查詢結果」各一份在卷可
    稽，依道路交通管理處罰條例第八十九條、刑事訴訟法第六
    十二條準用民事訴訟法第一百三十八條第二項之規定，寄存
    送達自寄存之日起，經十日發生效力，則該裁決書之送達應
    自九十七年六月十九日發生效力，而依首揭說明，異議人應
    於收到裁決書（即上開裁決書寄存送達生效）翌日起二十日
    內之法定期間聲明異議，然異議人卻遲至九十七年七月二十
    二日始具狀聲明異議，有聲明異議狀上之原處分機關「公文
    收文專用章」一枚在卷可按，是本件異議人聲明異議顯已逾
    法定期間之規定，難謂合法，復無從命補正，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                  交通法庭      法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
