【裁判字號】    97,交聲,474
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定  九十七年度交聲字第四七四號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    號
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路總
局臺中區監理所彰化監理站九十四年十二月九日所為之裁決（彰
監四字第駕裁六四─ＨＢ0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內聲明異議；又
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應
    先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回；又法院法院受
    理前項異議，以裁定為之，道路交通管理處罰條例第八十七
    條第一項、第二項、道路交通案件處理辦法第十八條分別定
    有明文。
二、查本件如案由欄所示之裁決書，因不能依行政程序法第七十
    二條、第七十三條之規定送達【即因送達人於應送達處所臺
    中市北屯區北興里三鄰三光巷四十弄十一號二樓之二（異議
    人於受送達前之九十年十一月十二日起即設籍上址），不獲
    會晤應受送達人，且亦無法付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員】，乃依同法第七十四
    條之規定，於九十四年十二月十三日製作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人上開住所門首，另一份置於該受送達
    處所信箱或其他適當位置，並將上開文書寄存於送達地之郵
    政機關（和美郵局）而為寄存送達等情，有前開原處分機關
    之裁決書、送達證書、「個人基本資料查詢結果」各一份在
    卷可稽，依道路交通管理處罰條例第八十九條、刑事訴訟法
    第六十二條準用民事訴訟法第一百三十八條第二項之規定，
    寄存送達自寄存之日起，經十日發生效力，則該裁決書之送
    達應自九十四年十二月二十三日發生效力，而依首揭說明，
    異議人應於收到裁決書（即上開裁決書寄存送達生效）翌日
    起二十日內之法定期間聲明異議，然異議人卻遲至九十七年
    三月十一日始具狀聲明異議，有聲明異議狀上之原處分機關
    「公文收文專用章」一枚在卷可按，是本件異議人聲明異議
    顯已逾法定期間之規定，難謂合法，復無從命補正，自應予
    駁回。
三、另有關異議人對於交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    九十七年三月十一日所為之彰監四字第裁六四─ＧＥ000
    0000號裁決提出聲明異議之部分，另由本院以九十七年
    度交聲字第四七０號一案處理，附為敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                  交通法庭      法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
