【裁判字號】    97,易,1254
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1254號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5621號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一甲○○曾因竊盜案件，經本院以94年度易字第21號判決處有期
  徒刑8月確定，再因施用毒品案件，經本院以94年度訴緝字第
  57號判決處有期徒刑1年2月確定，兩案接續執行，於民國96年
  7月26日縮刑假釋期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，竟又
  意圖為自己不法之所有，於96年（起訴書誤載為97年，業經檢
  察官於本院審理中當庭更正）10月30日某時，攜帶客觀上足供
  為兇器使用之鐵質扳手1把（未據扣案，且所有權歸屬不詳）
  ，在彰化縣花壇鄉○○村○○街398號前，竊取林志剛提供乙
  ○○使用之車牌號碼9Q-7021號汽車所懸前後2面號牌得手，隨
  後置於先前竊得之車牌號碼5285-PU號汽車上（竊取汽車部分
  業經本院另案判處罪刑）。嗣於97年11月2日下午，經警在彰
  化縣大村鄉○○路○段215巷巷口尋獲車牌號碼5285-PU號汽車
  ，始悉上情。
二案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察
  官偵查起訴。
    理  由
一訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○○
  、張源興、蘇金子於警詢中之證述相符，且有內政部警政署刑
  事警察局鑑驗書、贓物認領保管單、汽車尋獲勘驗紀錄表、汽
  車車籍資料、查獲過程照片可稽。被告之自白與事實相符，可
  以採信，事證明確，其犯行堪以認定。
二按鐵質扳手既得持以卸下汽車號牌，客觀上顯足以傷害人之生
  命、身體，自屬兇器。核被告所為，係犯刑法第321條第1項第
  3款之攜帶兇器竊盜罪。查被告曾因竊盜案件，經本院以94年
  度易字第21號判決處有期徒刑8月確定，再因施用毒品案件，
  經本院以94年度訴緝字第57號判決處有期徒刑1年2月確定，兩
  案接續執行，於96年7月26日縮刑假釋期滿執行完畢，此有臺
  灣高等法院被告前案紀錄表可按，被告受有期徒刑之執行完畢
  ，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
  第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告素行欠佳，所犯已破
  壞他人財產法益，惟於本院審理中坦白犯行，且上述號牌價值
  非鉅，已發還被害人乙○○及其他一切情狀，量處如主文所示
  之刑，以資懲儆。被告竊盜所用之鐵質扳手未據扣案，且所有
  權歸屬不詳，自無從宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第3款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  莊何江
附錄：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
