【裁判字號】    97,聲,567
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第567號
聲  請  人  乙○○
                        弄7號.
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣伍拾肆萬捌千陸佰參拾陸元後，本院九十七
年度執字第一三七六四號執行事件中就債務人乙○○部分所為之
強制執行程序，於本院九十七年度訴字第五三○號債務人異議之
訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院因強制執行法第 4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18 條第2項定有明文
    。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止97年度民執字第13764號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及本院97年度訴字第 530號債務人異議
    之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。茲審酌上開執行事件就債務人（即聲請人）乙○○所有
    執行標的物於第一次拍賣之最低拍賣價格合計為新台幣（下
    同） 2,532,167元，據執行債權人（即相對人）陳報其執行
    債權額雖合計約 500餘萬元，惟相對人因本件停止執行所受
    之損害，頂多不過為 2,532,167元延後受償之利息，至相對
    人延後多久受償應視本院97年度訴字第 530號債務人異議之
    訴之訴訟何時確定為準，由於兩造間之該訴訟何時確定並無
    定論，本院認以本案訴訟至三審確定之時間，依各級法院辦
    案期限實施要點所規定各審級辦案期限（即第一審一年四個
    月，第二審二年，第三審一年）估計為四年四月，並以年息
    百分之五計算，認聲請人所提供之擔保金應以 548,636元（
    計算方式為：2,532,167元×5%×52/12＝ 548,636元）為適
    當，爰裁定如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
