【裁判字號】    97,司促,13230
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第13230號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人丙○○、丁○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，依台端聲請狀所載之
    債務人為丙○○、丁○○，惟與台端所提出信用卡申請書影
    本所示，申請人為陳水泉、游黎雪而非丙○○、丁○○，經
    本院於民國97年7月15日裁定命於5日內補正債務人丙○○、
    丁○○之戶籍謄本，以查明債務人之真實姓名，此項裁定已
    於民國97年7月23日送達於債權人，有送達證書在卷可證，
    債權人逾期迄未補正，其程式顯不合法，依前開規定，
    本件聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
