【裁判字號】    97,聲,1708
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1708號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （另案在臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列聲請人即被告因偽造文書案件（97年度訴字第1887號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已無羈押原因及必要，為
  此聲請具保停止羈押。
二查被告係因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院
  以96年度訴字第3901號判決處有期徒刑9月確定，自民國97年4
  月18日起入監執行，指揮書執行完畢日期為98年1月17日，此
  有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑。是被告現係以受刑人身
  分執行刑罰，並非羈押之被告，其聲請具保停止羈押，無從准
  許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
