【裁判字號】    97,交聲,979
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第979號
移送機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
受處分人
即異議人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局台中區監理所彰化監理站民國97年6月18日所為之
裁決處分（彰監四字第裁64-I00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，
    處駕駛人新台幣（下同）1,500元罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第31條第1項定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人於民國97年1月17日10時57分許，
    在彰化縣福興鄉○○路與番花路路口，駕駛車牌號碼9H-
    8976號自用小貨車而未繫安全帶，為警當場舉發，爰依道路
    交通管理處罰條例第31條第1項，裁處罰鍰1,500元。
三、異議意旨略以：異議人固坦承有於上開時間、地點，駕駛前
    開自用小貨車，惟並無未繫安全帶之情事，爰聲明異議，請
    求撤銷原處分云云。
四、經查，本件違規事實，經當日舉發之警員乙○○於本院訊問
    時具結證稱：「當天受處分人駕駛自用小貨車，自番花路右
    轉彰水路，未打方向燈、未繫安全帶，我只有開未繫安全帶
    之紅單。我可以看得很清楚受處分人沒有繫安全帶。受處分
    人說在他們的轄區，這樣也要開嗎，他說讓我選擇未帶駕照
    或行照，並沒有爭執未繫安全帶。後來他就拒絕簽收。」等
    語（本院97年7月29日訊問筆錄）明確，受處分人亦不否認
    於上開時間行經上開地點，僅否認未繫安全帶。惟受處分人
    並未就執勤警員對受處分人違規事實有所違誤之情形，提出
    相關事證以供調查，且亦無其他任何證據，足資認定執勤警
    員有捏造事實違法取締之情事，是受處分人前開所辯，為無
    理由，應予駁回。
五、綜上，原處分機關據以裁罰，於法並無不當。本件異議為無
    理由，應予駁回，爰依道路交通案件處理辦法第19條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書  記  官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
