【裁判字號】    97,交聲,1015
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1015號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站民國97年6月20日所為之裁決處
分（彰監四字第裁64-I00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，處新台幣（下同）1千2百元以上2千4百元以
    下罰鍰，道路交通管理處罰條例第40條定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年5月1
    日17時33分許，駕駛車牌號碼7A-1602號自用小客車，行經
    北斗鎮○○路，有行車速度每小時77公里，超過規定之最高
    時速（未滿20公里）之違規，為警依法舉發，故依道路交通
    管理處罰條例第40條規定，裁處異議人罰鍰1,600元。
三、異議意旨略以：異議人固不否認於上開時間行經上開地點之
    事實，惟違規時間為附近北斗科學園區下班時間，交通甚為
    壅塞，事實上應無可能時速77公里，對於檢測器之準確性有
    所疑問，又員警測速地點前並無明顯標示，違反道路交通管
    理處罰條例第7條之2之規定，為此聲明異議等語。
四、經查，舉發員警採用雷達測速器，當場攔停受處分人觀看測
    速顯示值，受處分人並於舉發通知單上簽署「劉」等情，有
    彰化縣警察局北斗分局97年8月12日函、彰化縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單在卷可憑。而本院依職權向原
    舉發機關函查結果，本案採證之測速儀器為MPH廠牌，屬
    24.15GHz非照相式規格，於96年10月18日檢定合格，有效期
    限至97年10月31日，有彰化縣警察局北斗分局97年7月23日
    函暨所附經濟部標準檢驗局之雷達測速儀檢定合格證書1紙
    附卷可參，是本件執勤員警舉發所使用之測速儀器係檢定合
    格且在有效期限內使用之儀器，其運作功能之準確性應無疑
    義，應可排除本案係因測速儀器失準，以致誤為舉發之可能
    。是以，本件舉發員警使用該測速儀器測得受處分人違規之
    數值，自可採信，受處分人空言指摘測速器有問題云云，委
    無可採。此外，本院經查亦無任何證據足資證明員警有捏造
    事實違法取締之情事，是受處分人確有上開交通違規行為，
    堪以認定。又道路交通管理處罰條例第7條之2條係有關員警
    逕行舉發之規定，而本件並非逕行舉發之情形，無該條規定
    之適用，附此敘明。
五、綜上所述，受處分人確有前開違規事實，原處分機關依法裁
    罰，核無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。爰依道路交
    通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理辦法第19
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  交通法庭法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                          書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
