【裁判字號】    97,簡上移調,7
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
上  訴  人  丁○○
上  訴  人  聯成豐營造工程公司
前列二人共同
訴訟代理人  黃逸仁律師
前列二人共同
前列二人共同
複代理人    李淵源律師
法定代理人  甲○○
被上訴人    中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪主雯律師
複代理人    丙○○
上當事人間民國97年度簡上移調字第7號損害賠償事件，於中華
民國97年8月25日下午3時45分在本院調解處調解爭議出席職員如
下：
    法  官  吳永梁
    書記官  陳美敏
朗讀案由：
到場關係人：
    聲請人即上訴人聯成豐營造工程公司
    法定代理人甲○○  到
    聲請人即上訴人訴訟代理人黃逸仁律師  到
    相對人即被上訴人中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
    相對人即被上訴人訴訟代理人洪主雯律師  到
本程序進行要領及記載之事項如下：
法  官：
    勸諭兩造讓步
當事人間調解成立，其內容條款如下：
一、上訴人應連帶給付被上訴人新台幣（下同）貳拾肆零陸佰元
    。
二、上訴人應於民國97年9月5日前給付予被上訴人。
三、本件被上訴人其餘請求拋棄。
四、第一審上訴訴訟費用由被上訴人負擔，第二審之訴訟費用由
    上訴人負擔。
上筆錄所載調解成立條款，經依聲請向關係人朗讀 (或交關係人
閱覽)並無異議後名。
    聲請人即上訴人聯成豐營造工程公司
    法定代理人甲○○
    聲請人即上訴人訴訟代理人黃逸仁律師
    相對人即被上訴人中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
    相對人即被上訴人訴訟代理人洪主雯律師
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
