【裁判字號】    97,抗,48
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度抗字第48號
抗  告  人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
上列抗告人因本票裁定抗告事件，對於民國97年7 月29日本院97
年度司票字第690號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    事實及理由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決，此觀最高法院56年臺抗字第714
    號、57年臺抗字第76號等判例自明。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人分別於民國（下同）94年9
    月21日、96年7月6日、96年7月16日及96年7月16日簽發，到
    期日分別為未記載、96年7 月16日、視為未記載、視為未記
    載，面額分別為新臺幣（下同）150,000 元、30,000 元、
    60,000元及60,000元，並免除作成拒絕證書之本票4 紙，經
    屆期提示均未獲付款，爰依票據法第123 條規定聲請裁定准
    許強制執行等情，已據其提出上開面額之本票各一紙為證，
    原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告人抗告意旨略以：相對人係利用伊急迫、輕率或無經驗
    ，貸款予伊，並要求伊開立高於借貸金額2至3倍之本票為擔
    保，且收取顯不相當之重利，實則伊向相對人借貸之金額僅
    125,000元（實拿103,750元），而伊已陸續清償135,000元
    ，相對人以本票已撕毀而拒絕返還上開本票，今竟枉顧事實
    持上開本票聲請強制執行，現復已提起確認本票債權不存在
    之訴等語。惟抗告人前揭所述，縱為屬實，係對前開本票債
    務是否存在之實體上爭執，依前揭意旨，應由抗告人提起之
    確認本票債權不存在訴訟，或另於強制執行程序中提起執行
    異議之訴以資解決，而非本件非訟程序得加以審究，故原裁
    定為許可強制執行之裁定，於法並無不合。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                    民事第二庭  法官  張德寬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
