【裁判字號】    97,簡,246
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第246號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    號
            丙○○
                    下
            甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
調偵字第57號、97年度偵字第2848號），而被告自白犯罪，本院
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○共同犯偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又犯稅捐稽徵
法第四十七條第三款之逃漏稅捐罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
丙○○共同犯偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同犯偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、丁○○係址設南投縣南投市○○○路68巷25號「有盛企業社
    」之獨資商號負責人，為商業會計法所規定之商業負責人，
    並以製作員工薪資清冊、各類所得扣繳暨免扣繳憑單為其附
    隨義務，係從事業務之人，其中員工薪資清冊係支出薪資之
    原始憑證，為商業會計法所規定之商業會計憑證。丁○○、
    丙○○及甲○○均明知甲○○、曾張秀及乙○○於民國91年
    間並未在有盛企業社任職支領薪資，竟共同基於偽造私文書
    、填製不實事項於會計憑證及行使業務上登載不實文書之犯
    意聯絡，丁○○並基於使納稅義務人有盛企業社逃漏稅捐之
    犯意，丙○○及甲○○並均基於幫助納稅義務人有盛企業社
    逃漏稅捐之犯意，由甲○○於91年間某日，在彰化縣員林鎮
    ○○路上「真鍋咖啡店」，將其本人及不知情之曾張秀（即
    甲○○之母）、乙○○（即甲○○之弟）之身分證、印章等
    物交付丙○○，丙○○即轉交丁○○供作報稅之用，甲○○
    則收取提供虛領薪資之報稅人頭每位可得新臺幣（下同）3,
    000元總計9,000元報酬。丁○○遂於92年間辦理申報前年度
   （即91年度）營利事業所得稅期間之某日，利用不知情之會
    計人員，在其業務上所掌管製作之原始商業會計憑證即91年
    度有盛企業社員工支領名冊，虛列如附表所示不實內容，並
    蓋用「甲○○」、「乙○○」及「曾張秀」之印章（產生「
    甲○○」、「乙○○」、「曾張秀」印文各13枚），而偽造
    具有收據性質之私文書，復在其業務上所製作之文書即有盛
    企業社91年度「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」（下稱扣繳憑
    單）上，虛偽登載甲○○、乙○○及曾張秀於91年度向有盛
    企業社各領取260,000元、330,000元及190,000元薪資所得
    之不實內容，且依此填具91年度營利事業所得稅結算申報書
    ，隨後持結算申報書、扣繳憑單向財政部臺灣省中區國稅局
    南投稽徵所申報有盛企業社91年度營利事業所得稅而行使之
    ，以此不正當方法逃漏該企業社當年度營利事業所得稅195,
    000元，足以生損害於乙○○、曾張秀及稅捐稽徵機關對稅
    捐稽徵管理與核課之正確性。嗣因乙○○接獲補稅通知，具
    狀向臺灣南投地方法院檢察署提出告訴，因而查悉上情。案
    經乙○○告訴臺灣南投地方法院檢察署呈請臺灣高等法院臺
    中分院檢察署檢察長令轉臺灣彰化地方法院檢察署檢察官及
    自動檢舉偵查起訴。
二、訊據被告丁○○、丙○○及甲○○對於上開事實均坦承不諱
    ，且經證人即共同被告甲○○於偵查中結證屬實，並經證人
    即告訴人乙○○於偵查中結證稱：係其姐甲○○將其與其母
    之身分證及印章交予他人報稅等語明確，復有所得人為甲○
    ○、乙○○、曾張秀之91年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單3
    紙在卷可稽，復有財政部臺灣省中區國稅局南投縣分局97年
    5月19日中區國稅投縣一字第0970008102號及97年7月8日中
    區國稅投縣一字第0970011781號函文2份及隨函檢附之有盛
    企業社91年度綜合所得稅BAN給付清單、營利事業所得稅結
    算申報資產負債表、損益表、營利事業所得稅申報核定通知
    書及被告丁○○提出之91年度有盛企業社員工支領名冊附卷
    可查，足徵被告3人之任意性自白與事實相符，可以採信。
    本件事證明確，被告丁○○、丙○○及甲○○之犯行均堪認
    定，應予依法論科。
三、查被告3人行為後，94年2月2日修正公布之刑法，業於95年7
    月1日施行；商業會計法亦於95年5月24日修正公布，同年月
    26日施行，應依刑法第2條第1項之規定比較應適用之法律如
    下：
(一)被告3人行為後，商業會計法業於95年5月24日修正公布，其中
  第71條第1款關於商業負責人填製不實會計憑證之處罰規定，
  法定刑由「5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元
  以下罰金」，修正為「5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
  臺幣60萬元以下罰金」，經比較修正後商業會計法第71條第1
  款及修正前同款之規定，以適用行為時即修正前舊法之規定，
  對被告3人較為有利。
(二)修正後刑法第28條規定：「2人以上共同實行犯罪之行為者，
  皆為正犯」，將舊法「實施」之用語修正為「實行」，其立法
  理由旨在排除未參與犯罪實行行為之陰謀及預備共同正犯之成
  立，惟並無礙於現行實務處罰「共謀共同正犯」之立場，是本
  條雖經修正但僅屬單純之文字修飾而將實務見解或法理明文化
  ，未涉及刑罰之輕重、構成要件之變更，或其他有利、不利於
  行為人之情形，無庸依刑法第2條第1項之規定比較新舊法，而
  應依一般法律適用原則，適用裁判時法。
(三)刑法第33條第5款關於罰金法定最低度刑，原規定為銀元1元以
  上，95年7月1日修正公布施行之刑法第33條第5款則規定為新
  臺幣1千元以上，以百元計算之，比較新舊法之規定，以修正
  前之刑法對被告3人較為有利。
(四)刑法施行法第1條之1增訂施行前，依罰金罰鍰提高標準條例第
  1條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，
  本案刑法第215條關於「或500元以下罰金」之最高罰金刑部分
  ，應提高折算為或新臺幣15,000元以下罰金。刑法施行法修正
  增訂第1條之1規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，
  刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修
  正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑
  法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至
  94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍。」
  ，依增訂條文提高並改為新臺幣後，經比較新、舊法，結果並
  無不同。
(五)被告丙○○、甲○○行為時之刑法第31條第1項規定：「因身
  分或其他特定關係成立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無
  特定關係，仍以共犯論」。修正後刑法第31條第1項規定：「
  因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者
  ，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑」。比較
  結果，以修正後之規定有利被告丙○○、甲○○。
(六)修正前刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，依修正前刑法
  第55條之規定，牽連之數罪可從一重處斷，而依修正後之刑法
  即應各別論處罪責，當以修正前之法律對行為人較為有利。
(七)被告行為時之刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告
  其罪之刑，依左列各款定其應執行者：... 宣告多數有期徒刑
  者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
  。但不得逾20年。」，修正施行之刑法第51條第5款規定：「
  數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者...
  五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
  之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，比較新、舊法結
  果，以適用被告丁○○行為時之法律，對被告丁○○較為有利
  。
(八)比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
  連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
  因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
  而為比較（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議參照）
  。綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正
  後刑法第2條第1項所定之「從舊從輕」原則，應整體適用被告
  3人行為時之法律，即修正前刑法、商業會計法、罰金罰鍰提
  高標準條例等相關規定，對被告較為有利。
四、按商業會計法之商業會計憑證，分為原始憑證及記帳憑證，
    所謂「原始憑證」，係指證明事項之經過，而為造具記帳憑
    證所根據之憑證；而「記帳憑證」則係指證明處理會計事項
    人員之責任而為記帳所根據之憑證而言，此觀諸商業會計法
    第15條之規定自明，且薪資支出之原始憑證，為收據或簽收
    之名冊，營利事業所得稅查核準則第71條第11款亦有規定，
    是應認薪資印領清冊係商業會計法所規定之商業會計憑證。
    又按薪資印領清冊如由薪資發放單位（如機關、公司行號或
    個人等）製作，經領款人員於其上簽章，用以證明該薪資業
    經其領取之文件，即具有收據之性質，因之，領款人員在薪
    資印領清冊上簽章之行為，係用以表示其已經領取該項薪資
    之意思，即具有以其名義表達上開意思之私文書性質（最高
    法院92年臺上字第3846號判決意旨參照）。至於員工薪資扣
    繳暨免扣繳憑單，係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳綜
    合所得稅之情形，而為徵繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依
    據，但既非為造具記帳憑證所根據之憑證，尚難認係屬商業
    會計法所規定之原始憑證，僅屬從事業務之人於業務上製作
    之文書（最高法院92年臺上字第1624號判決參照）。另營利
    事業所得稅申報書係所得稅法規定課以納稅義務人，就其上
    一年度所得總額，向該管稅捐稽徵機關，提出申報之一種義
    務，以為課稅稽徵之依據，性質非業務上登載之文書（最高
    法院72年度臺上字第5453號判決意旨參照）。又商業會計法
    第71條第1款之商業負責人，以明知為不實之事項而填製會
    計憑證，原含有業務上登載不實之本質，與刑法第215條之
    從事業務之人明知為不實之事項而登載於業務上文書罪，皆
    規範處罰同一之登載不實行為，應屬法規競合，惟前者為後
    者之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先於普
    通法之原則，自應優先適用商會計法第71條第1款論處（最
    高法院91年臺上字第5397號判決參照）。次按獨資營利事業
    組織依所得稅法既仍需繳交營利事業所得稅，為稅捐稽徵法
    之納稅義務人，則其逃漏稅捐時，犯罪主體自應為該獨資營
    利事業組織，而非負責人，參見最高法院89年度臺上字第72
    41號著有判決意旨可參。又按稅捐稽徵法第43條第1項所稱
    之「幫助犯第41條之罪」，為特別法明定以幫助犯罪為構成
    要件之犯罪類型，亦為稅捐稽徵法特別規定，屬於一獨立之
    犯罪型態，性質上乃係實施犯罪之正犯（最高法院92年臺上
    字第2879號判決參照）。又本件係屬擴大書面審核案件，財
    政部臺灣省中區國稅局南投縣分局並未調帳查核乙情，業經
    該局97年5月22日中區國稅投縣一字第0970008627號函敘明
    在卷，足認上開員工支領名冊並未持向財政部臺灣省中區國
    稅局南投縣分局申報而行使。查被告丁○○係獨資商號「有
    盛企業社」之負責人，為商業登記法第9條、商業會計法第4
    條及稅捐稽徵法第47條第3款所規定之商業負責人，其填製
    記載不實之薪資印領清冊並據以作成不實之各類所得扣繳暨
    免扣繳憑單後，向稅捐稽徵機關行使上述扣繳憑單而逃漏稅
    捐，核其所為，係犯刑法第210條之偽造私文書罪、修正前
    商業會計法第71條第1款之填製不實會計憑證罪（員工支領
    薪資名冊）、刑法第216條、第215條之行使業務上登載不實
    文書罪（各類所得扣繳暨免扣繳憑單）及稅捐稽徵法第47條
    第3款（起訴書誤載為第1款，業經公訴人更正）、第41條之
    逃漏稅捐罪（有盛企業社逃漏營利事業所得稅）；被告丙○
    ○、甲○○所為，均係犯刑法第210條之偽造私文書罪、修
    正前商業會計法第71條第1款填製不實會計憑證罪、刑法第2
    16條、第215條行使業務上登載不實文書罪及稅捐稽徵法第4
    3條第1項幫助逃漏稅捐罪。被告3人就上開偽造私文書、填
    製不實會計憑證及行使業務上登載不實文書犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。又按稅捐稽徵法第43條係對
    於逃漏稅捐之教唆或幫助行為特設之專條，為獨立之處罰規
    定，此所謂幫助，乃犯罪之特別構成要件，有別於刑法上之
    幫助犯，並非逃漏稅捐者之從犯，前已敘明。故如2人以上
    者同犯該條之罪，應不排除共同正犯之適用，從而被告丙○
    ○與甲○○就幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐間，有
    犯意之聯絡與行為之分擔，亦為共同正犯。又按商業登記法
    之商號與商號負責人，二者在法律上並非同一人格主體。商
    業負責人為商號以不正當方法逃漏稅捐，因納稅義務人為商
    號，其觸犯稅捐稽徵法第41條之罪之犯罪或受罰主體仍為商
    號，而非商號負責人，僅因商號於事實上無從擔負自由刑之
    責任，基於刑事政策考慮，同法第47條第3款將納稅義務人
    之責任，於處徒刑範圍內，轉嫁於商業負責人。是商業負責
    人依該條款而適用徒刑之處罰，乃屬代罰性質，並非因其本
    身犯罪而負行為責任。從而商業負責人為納稅義務人之商號
    以不正當方法逃漏稅捐，既非稅捐稽徵法第41條之犯罪或受
    罰主體，僅依同法第47條第3款規定轉嫁而來，非因身分成
    立之罪，故無共犯問題，最高法院75年臺上字第6183號判例
    亦採同旨，因之被告丁○○就所犯違反稅捐稽徵法部分，與
    被告丙○○、甲○○間，並不成立共同正犯，附此敘明。被
    告丙○○、甲○○雖非商業負責人及從事業務之人，惟依修
    正前刑法第31條第1項規定，渠等與有身分之被告丁○○共
    同實施上開犯行，仍以共犯論。被告3人所犯登載不實事項
    於業務上作成之文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。又被告3人共同利用不知情之會計人員填製
    員工薪資支領名冊、扣繳憑單及申報行使扣繳憑單，均為間
    接正犯。被告3人以一偽造員工薪資支領名冊之行為，同時
    觸犯刑法偽造私文書罪、修正前商業會計法第71條第1款填
    製不實會計憑證罪2罪名，為想像競合犯，應從一重之偽造
    私文書罪處斷（想像競合犯之規定，現行刑法第55條雖增列
    但書規定：「但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」
    ，惟該但書之規定，係科刑之限制，為法理之明文化，非屬
    法律之變更，無庸為新舊法之比較適用，最高法院95年第8
    次刑事庭會議法院刑事庭會議決議意旨參照）。被告3人係
    於申報有盛企業社91年度營利事業所得稅時，以一個行使行
    為同時行使3張不實之扣繳憑單，為想像競合犯，依刑法第
    55條規定，應從一重之一個行使業務登載不實文書罪處斷。
    被告丁○○所犯上開偽造私文書及行使業務登載不實文書2
    罪間；被告丙○○、甲○○就所犯上開偽造私文書、行使業
    務登載不實文書及幫助逃漏稅捐3罪間，各具有方法結果之
    牽連犯關係，應均論以一較重之偽造私文書罪，起訴意旨認
    被告丁○○、丙○○、甲○○所犯上開各罪應分論併罰，容
    有未洽。起訴意旨雖未敘及被告丁○○、丙○○及甲○○上
    開偽造私文書及填製不實會計憑證犯行，然被告3人前開偽
    造私文書及填製不實會計憑證犯行與前揭起訴並經論罪科刑
    之部分，有牽連犯之裁判上一罪關係，已如前述，為起訴效
    力所及，本院自得併予審究。又修正前刑法第55條所規定之
    牽連犯，必須同一人犯一罪而其方法或結果行為另犯他罪名
    ，始克相當；亦即必須同一犯罪主體之二個以上犯罪行為間
    ，具有目的與方法或原因與結果之關係，始得從一重處斷。
    商業負責人為納稅義務人之商號以不正當方法逃漏稅捐，既
    非稅捐稽徵法第41條之犯罪或受罰主體，僅依同法第47條第
    3款規定代替商號受徒刑之處罰，自與其本身為犯罪主體所
    犯其他犯罪行為間，不具牽連犯關係（最高法院88年度臺非
    字第149號、91年度臺上字第2093號、92年度臺上字第854號
    判決意旨參照），是被告丁○○所犯偽造私文書罪及逃漏稅
    捐罪，犯意各別，罪名不同，應予分論併罰。爰審酌被告丁
    ○○為有盛企業社負責人，該企業社以不正當之方法逃漏營
    利事業所得稅，被告丙○○、甲○○幫助該企業社逃漏稅捐
    ，所為足以生損害於稅捐稽徵機關核課稅捐之正確性及被害
    人乙○○、曾張秀之權益，惟念及所逃漏之稅額非鉅，渠等
    於犯罪後已坦承犯行，且被告丁○○已與告訴人乙○○達成
    和解（參卷附調解書1份），及渠等之素行、犯罪動機、目
    的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又修正前
    刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，又
    被告3人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100倍折算1日，則本件被告3人行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元100元以上，300元以下折算1日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣300元以上，900元以下折算1日。惟修
    正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，
    易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前
    刑法第41條第1項之規定，較有利於被告3人，爰均依修正前
    刑法第41條第1項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
    本件被告3人犯罪時間係在96年4月24日以前，經宣告未逾有
    期徒刑1年6月之刑，無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3
    條第1項所定不予減刑之情形，皆合於減刑條件，爰各併為
    諭知減得之刑及易科罰金之折算標準，並對被告丁○○定其
    應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。末按犯罪在刑法新
    法施行前，於新法施行後之緩刑之宣告，應適用新法第74條
    之規定（最高法院95年第8次刑事庭會議決議可資參照）。
    亦即，就緩刑之宣告，係依裁判時之情狀為其考量標準，此
    部分應逕依裁判時之法律為適用基準，無須比較新舊法。查
    被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份附卷可憑，被告甲○○犯後坦承犯行
    ，深具悔意，其因一時失慮罹此刑責，經此偵審教訓後，應
    無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以勵自
    新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，95年5月24日修正公布
    前商業會計法第71條第1款，稅捐稽徵法第41條、第43條第1
    項、第47條第3款，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第
    28條、第210條、第216條、第215條、第55條本文，修正前
    刑法第31條第1項，刑法55條後段、第41條第1項前段、第51
    條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭         法   官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第41條
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條
（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。
稅捐稽徵法第47條
（法人或非法人團體負責人之刑責）
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
附表（新臺幣）：
1、甲○○91年度1月份至4月份及6月份至12月份薪資所得每月各
   21,667元，91年度5月份薪資所得21,663元，共計260,000元
   。
2、乙○○91年度1月份至12月份薪資所得每月各27,500元，共計
   330,000元。
3、曾張秀91年度1月份至2月份及4月份至12月份薪資所得每月各
   15,833元，91年度3月份薪資所得15,837元，共計190,000元
   。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
