【裁判字號】    97,撤緩,75
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第75號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險等案件（本院97年度交簡字第2號
）有應予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第958號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院於
    民國97年1 月31日，以97年度交簡字第2 號判處有期徒刑6
    月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑3 年，於
    97年2 月25日確定在案。乃於緩刑前即96年4 月初更犯行使
    偽造私文書罪，經本院於97年6 月3 日，以97年度易字第
    622 號判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日、如易
    科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，並於97年7 月7 日判決
    確定，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑
    宣告之原因，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按刑法75條之1 第1 項第1 款規定：「受緩刑之宣告而有下
    列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。」，本件聲請人於97年8 月19日，依刑法第75條之
    1 第1 項第1 款之規定向本院聲請撤銷受刑人甲○○緩刑之
    宣告，固非無據。
三、惟查：本件受刑人前因公共危險之肇事逃逸案件（下稱前案
    ），經本院於97年1 月31日，以97年度交簡字第2 號判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑
    3 年，於97年2 月25日確定；嗣受刑人於緩刑期前即96年4
    月初更犯行使偽造私文書罪（下稱後案），經本院於97年6
    月3 日，以97年度易字第622 號判處有期徒刑5 月，減為有
    期徒刑2 月又15日、如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日
    ，並於97年7 月7 日確定，有上開判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。依上開刑法75條之1 第1 項規定，本
    條得撤銷緩刑之要件，除該條項各款事由外，尚須具備「足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」
    之要件，而本件受刑人前案係犯公共危險罪章中之肇事逃逸
    罪，經本院判處罪刑，然其後案則係因行使偽造私文書罪（
    販買仿冒香菸），經本院判處有期徒刑5 月、減為有期徒刑
    2 月又15日，兩案侵害之法益並不相同，且犯罪型態、原因
    及社會危害程度完全不同，況後案經本院斟酌全案情節後，
    認被告販賣仿冒菸品之數量不多、明顯貪圖小利而蹈法網，
    復犯罪後坦承犯行等，而宣告有期徒刑5 月、減為有期徒刑
    2 月又15日之易刑處分，有該判決附卷為憑，顯見後案犯罪
    情節尚非重大（按科刑時，予以易科罰金之宣告，自然係考
    慮到受刑人不宜受機構性之處遇），是本院審酌上情，認尚
    難僅因受刑人於緩刑期前再犯後案，遽認前案原緩刑之宣告
    已有「難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」之情形。
四、綜上所述，本院認為上情仍不影響原緩刑構想之實現，應予
    維持既有之緩刑，檢察官撤銷緩刑之聲請於法尚有未洽，應
    予駁回。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
