【裁判字號】    97,聲減,280
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定      九十七年度聲減字第二八０號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度聲減字第二四八號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於民國九十五年五月十一日犯詐
    欺罪，經本院彰化簡易庭以九十五年度彰簡字第一二四號（
    臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度偵字第九九０五號），
    判處拘役三十日，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百
    元折算一日，緩刑二年確定在案，後經本院以九十七年度撤
    緩字第五三號裁定撤銷緩刑之宣告（前開撤銷緩刑宣告之裁
    定，已於九十七年六月二十六日確定）。查其犯罪時間在九
    十六年四月二十四日以前，所犯詐欺罪，核與中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，應依同條
    例第八條第一項聲請裁定減刑，並依同條例第九條諭知易科
    罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又本件減刑後之易科罰金折算標
    準，應依原確定裁判時所適用之法律，不生新舊法比較適用
    之問題（最高法院九十六年度台非字第一０二號判決意旨、
    法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第十六點參照），
    附予敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第二項但書、第八條第一項、第九條，修正前刑法第四十一
    條第一項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                  刑事第八庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
