【裁判字號】    97,聲,533
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第533號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一二七八號提存事件聲請人所提存之擔保
金九四中央政府建設公債甲類第二期登錄債券新台幣壹拾萬元（
Ｚ000000000），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第2813號民事裁定，曾提供
    94中央政府建設公債甲類第2期登錄債券新台幣80萬元為擔
    保，並以本院95年度存字第1278號提存事件提存在案。茲因
    受擔保利益人即相對人同意返還，並提出同意書、印鑑證明
    、提存書、假扣押裁定及公司變更登記資料等件為證，並經
    本院依職權調取上開提存卷及執行卷審閱詳細，聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
