【裁判字號】    97,法,11
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度法字第11號
聲  請  人  財團法人半線文教基金會
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人半線文教基金會捐助章程准予變更如附表。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人半線文教基金會董事
    長，因捐助暨組織章程所定之組織不完全，重要之管理方法
    不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃遵照彰化縣政
    府97 年4月21日府教社字第0970077841號函示，提請第五屆
    第二次董事會決議，變更捐助章程第七條、第十六條如附表
    ，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分
    或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人半線文教基金會捐助章程
    如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有
    關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
