【裁判字號】    97,嘉簡,1023
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    97年度嘉簡字第1023號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    五樓之1
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第227號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重零點零捌肆肆克）沒收銷燬之；上開第二級毒品甲基安非他
命外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，惟犯罪事實欄增加「前於85年間因懲治盜匪條例罪
    經判處有期徒刑7年10月，於85年5月17日入監服刑，88年12
    月23日縮短刑期假釋出監，92年9月21日假釋期滿未經撤銷
    ，以已執行完畢論」。另安非他命重量修正為「驗餘淨重
    0.0844克及外包裝袋1個」。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2項之罪。被告
    前於85年間因懲治盜匪條例罪經判處有期徒刑7年10月，於
    85年5月17日入監服刑，88年12月23日縮短刑期假釋出監，
    92年9月21日假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47 條第1項之規定論以累犯，並加重其刑。扣案之第二級毒
    品甲基安非他命一包（驗餘淨重0.0844克)，係屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款所定之第二級毒品，應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。另
    扣案之上開毒品甲基安非他命外包裝袋1個，係被告所有供
    犯本案持有第2級毒品罪所用之物，業據被告於供承在卷，
    併依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38 條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    25   日
                  嘉義簡易庭  法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    25   日
                              書記官  張子涵
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
