【裁判字號】    97,聲,362
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第362號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  全力工程有限公司
法定代理人  乙○○（已死亡）
第  三  人  甲○○
上列聲請人因聲請通知行使權利事件，聲請選任相對人之特別代
理人，本院裁定如下：
    主  文
選任第三人甲○○於本院97年度聲字第310 號行使權利事件為相
對人之特別代理人。
    理  由
一、按「對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或
    其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請
    受訴法院之審判長，選任特別代理人。」民事訴訟法第51條
    第1 項定有明文。此項規定既定於民事訴訟法總則編，則於
    法院依供擔保人之聲請通知受擔保利益人行使權利事件，亦
    有其適用。
二、本件聲請意旨略以：相對人公司為一人公司，其法定代理人
    乙○○為唯一股東。聲請人前聲請本院以95年度裁全字第
    895 號假扣押裁定，准聲請人供新臺幣10萬元為擔保，就相
    對人之財產為假扣押，茲因訴訟已經終結，聲請人擬通知相
    對人就前揭擔保行使權利，以取回提存物。惟乙○○已經於
    民國95年3 月14日死亡，其繼承人亦均已拋棄繼承，致相對
    人無法定代理人而無法收受送達，恐致久延而損及聲請人之
    權利，為此，聲請選任乙○○之父林義村為本件之特別代理
    人等語。
三、聲請人主張之前揭事實，業據提出假扣押裁定、提存書、民
    事聲請撤回狀、公司變更登記表、戶籍謄本及民事聲請拋棄
    繼承狀等為證，堪信為真實。本件聲請雖聲請選任林義村為
    特別代理人，惟林義村為30年生，現年已67歲，年事已高，
    應不適任本職務，而查第三人甲○○為乙○○之兄，63年9
    月25日生，年僅36歲，年事尚輕，亦不反對於本件行使權利
    事件擔任相對人之特別代理人，是本院認以甲○○為特別代
    理人較為適當。
四、爰依民事訴訟法第51條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
