【裁判字號】    97,嘉簡,981
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉簡字第981號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4919號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪證據欄補充「病歷1紙、診斷證明書2紙、戶
    籍謄本1紙」。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告雖主張
    其患有精神礙障及病態性偷竊，並提出診斷證明書等件為證
    ，惟查其是否與本案有關尚無依據可循，其次依診斷證明書
    ，病態性偷竊僅係疑似，仍待鑑定，尚難作為有利於被告認
    定之依據。又從被告偷竊行為之過程觀察，被告仍知觀察櫃
    檯之行為，顯見其仍有正常之知覺。爰審酌被告之犯罪動機
    ，趁被害人不在之時，竊取財物，手段尚屬平和，犯後已坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。檢察官雖求處有期徒刑3月，惟本
    案被告僅竊取葡萄1包及木瓜2個，所得甚低，尚無量處重刑
    之必要。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年  8     月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年  8     月    25     日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
