【裁判字號】    97,消債更,304
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第304號
聲  請  人  甲○○
                        1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書  記  官  張富
附表：
 (一)請說明聲請人何時無法履行協商之約定？並提出96年度之
     國稅局綜合所得稅各類所得資料清單。
 (二)聲請人前兩年之必要支出中之交通、醫療、保險，請說明
     並提出相關證明文件。
 (三)提出受扶養人及其他共同扶養義務人之財產及收入狀況說
     明書，並檢附近2年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單
     及最新之財產歸屬資料清單。（如有土地房屋請提出登記
     謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件
     資料）。
 (四)請說明其他扶養義務人每月實際支出之扶養金額為何？
 (五)請提出受扶養人最新戶籍謄本（記事欄勿省）、聲請人繳
     納租金及受扶養人劉淑端醫療支出之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
