【裁判字號】    97,嘉簡,990
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決     97年度嘉簡字第990號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第3751號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄「DHC純橄情煥膚精采1瓶」修正為「
    DHC純橄情煥采精華1瓶」；「3M花俏胸貼2包」修正為「3M
    花俏胸貼3包」。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。所犯2罪犯
    意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告之犯罪動機、
    手段、目的，犯罪所得尚低，犯後已坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，應其應執行之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第19
    條第3項、第320條第1項、第41條第1項前段、第2項、第51
    條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年  8     月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年  8     月    25    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
