【裁判字號】    97,補,328
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第328號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列原告與被告甲○○○○○○○間清償借款事件，原告曾聲請
對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新台幣
（下同）1,038,624 元，應繳第一審裁判費11,296元，扣除前繳
支付命令裁判費1,000 元外，應補繳10,296元。茲限原告於收受
本裁定後五日內向本院繳納，逾期未為繳納，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
