【裁判字號】    97,消債更,315
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第315號
聲  請  人  甲○○
                        號
代  理  人  蘇慶良律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書  記  官  張富
附表：
 (一)請檢附聲請人近2年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單
     正本及最新之財產歸屬資料清單正本。
 (二)請據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並提出關
     係文件。
 (三)提出聲請前兩年之必要支出，請每月列明細表，例如膳食
     、教育、交通、醫療、繳稅、水電費、保險（指健保等必
     要保險）等，並提出相關證據。
 (四)提出配偶之戶籍謄本、聲請人之薪資證明及聲請人所有房
     地之登記謄本。
 (五)提出受扶養人配偶及子女之財產及收入狀況說明書，並檢
     附其近2年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及最新之
     財產歸屬資料清單。（如有土地房屋請提出登記謄本；如
     有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料）。
 (六)請說明與最大債權銀行協商未能成立之具體原因及理由為
     何？並提出每月所欲償還金額為何之還款計畫。
 (七)請陳報現正繫屬法院中之強制執行案件，其執行標的、進
     行情形，及相關內容之說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
