【裁判字號】    97,訴,527
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第527號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五八二號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌玖貳公克）沒收銷燬之，上
開毒品外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載，並更
    正補充如下：
（一）事實部分
    (1)起訴書犯罪事實欄倒數第六行「第一級海洛因」補充為「
      第一級毒品海洛因」。
    (2)起訴書犯罪事實欄倒數第二行「（淨重0.0937公克）」應
      補充為「（淨重0.0937公克、驗餘淨重0.0892公克）」；
      另第四行「第442號」應更正為「第443號」。
（二）證據部分
      本件認定被告犯罪之證據資料，補充被告於本院準備程序
      及審理時之自白，另補充行政院衛生署草屯療養院鑑定書
      一份；又證據並所犯法條欄第二段倒數第二行「18包」應
      更正為「1包」。
三、查海洛因，為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之
    第一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前後持有海洛
    因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有附件起訴書所載之犯罪、科刑與執行前案紀錄之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各一件在卷可稽，其於受徒刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察勒戒、
    強制戒治處分及有期徒刑執行完畢，猶未知警惕而再犯本案
    ，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕
    害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益
    ，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目
    的、手段、其自陳為國小畢業、擔任臨時工之智識程度及其
    家有父親、兄嫂、經濟狀況不佳之家庭狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
四、扣案第一級毒品海洛因一包，應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定沒收銷燬之，上開毒品外包裝袋一個，
    應依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、三百十
條之二、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，
毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官   林金福
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
