【裁判字號】    97,附民,49
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因九十七年度自字第六號傷害等案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、原告聲明與主張，詳如附件起訴狀。
二、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
三、本件被告被訴傷害等一案，業經判決無罪在案，根據首揭說
    明，原告之訴及其假執行之聲請已失所附麗，自均應予以駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
               刑事第四庭   審判長  法  官   蔡憲德
                                    法  官   王慧娟
                                    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                    書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
