【裁判字號】    97,嘉簡,996
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉簡字第996號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1102號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰 金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之
    第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命以施用，
    其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告前因毒品案件，經判處有期徒刑5月確定，於93年12
    月22日易科罰金執行完畢，有上開前案紀錄表可查，其於受
    徒刑之執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經裁定
    強制戒治，猶未警惕再行犯案，足見其未徹底戒除施用毒品
    之惡習，惟施用毒品係戕害自身健康之行為，尚未嚴重至破
    壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚
    屬良好，並衡酌其犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年  8  月    25        日
                    嘉義刑事簡易庭   法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年  8  月    25        日
                                     書記官  張子涵
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
