【裁判字號】    97,朴簡,240
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴簡字第240號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3321號），本院判決如下：       .
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄有關「陳宗義」修正為「乙○○」，
    另受傷害情形修正為「左腳第四蹠骨閉鎖性骨折、頭部撞傷
    、右肩及上臂挫傷、右側胸壁挫傷、右肘挫傷、右腕挫傷」
    。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪及同法第305
    條之恐嚇危害安全罪。所犯2罪犯意各別，行為互異，應分
    論併罰。爰審酌被告高中肄業之智識程度，犯罪之動機、手
    段，被害人所受之傷害等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第305條、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年     8     月    25   日
                    朴子簡易庭法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     8     月    25   日
                              書記官  張子涵
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者
，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
