【裁判字號】    97,簡上,163
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度簡上字第163號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院嘉義簡易庭民國九十七
年五月二十九日九十七年度嘉簡字第六六二號第一審判決（聲請
簡易判決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度偵字第
二五七八號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、引用第一審判決書之記載：本件經本院審理結果，認第一審
    簡易判決關於上訴人即被告甲○○所犯刑法第二百七十七條
    第一項傷害罪之認事用法及量刑均無不當，應予維持，被告
    上訴意旨請求從輕量刑云云，委無足採，應予駁回，並引用
    第一審判決書記載之相關事實、證據及理由（如附件）。
二、補充第一審判決書之論述：(一)、引用被告於本院審理時之自
    白為證據。(二)、被告上訴意旨指摘原審量刑過重，按「關於
    刑之量定及緩刑之宣告，係實體法上賦予法院得為自由裁量
    之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，
    即不得任意指摘為違法」業據最高法院七十五年台上字第七
    五三三號判例釋之至明，原審審酌被告國中畢業之智識程度
    ，僅因細故即糾眾在公眾得出入場所分持鋁棒、電擊棒毆打
    告訴人，告訴人所受傷害所幸非重，被告事後坦承犯行，目
    前尚未賠償損害等一切情狀，量處被告有期徒刑六月並諭知
    易科罰金之折算標準，核與被告犯罪行為之惡性及犯罪結果
    所造成損害均屬相當，未悖於法律所規定裁量權範圍，且無
    任何濫用職權之情形，自難指其違法。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                    刑事第五庭審判長  法  官  林信旭
                                      法  官  洪嘉蘭
                                      法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                      書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
