【裁判字號】    97,嘉簡,1018
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1018號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度撤緩毒偵字第6號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案注射針筒肆支及小密封袋壹個均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟事實欄補充「扣得甲○○所有供施用毒品之注射
    針筒4支及小密封袋1個」，證據欄補充「搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表各一份」。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
    第一級毒品，被告甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治釋
    放後，於5年內再犯本件毒品危害防制條例第10條之罪，依
    同條例第23條第2項之規定，應依該條例第10條之規定論處
    。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪。其施用前後持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    因施用毒品，經強制戒治後，復犯本罪，顯見其戒除毒癮之
    意志不堅，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之注射針筒4支及小密封袋1個，係被告所有，供施用本
    案毒品所用之物，業經被告供承在卷，應依刑法第38條第1
    項第2款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月     25  日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     8     月     25  日
                                書記官  張子涵
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
