【裁判字號】    97,交聲,277
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第277號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站於民國97年7月9日所
為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁76—GE0000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○，於民國97年6月1日凌晨3時37分許，駕駛車牌號碼
    J7-3773號自用一般小客車，在台中市○○路前，因擅自變
    更電系設備（HID頭燈），變更後不申請臨時檢驗而行駛，
    經臺中市警察局第二分局立人派出所員警以違反道路交通管
    理處罰條例第18條第1項予以製單舉發，嗣經交通部公路總
    局嘉義區監理所嘉義市監理站（下稱原處分機關），以其違
    規事實明確，乃依道路交通管理處罰條例第18條第1項之規
    定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3,600元等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人所有上揭車輛，因舊車燈具
    老化照明度不良，所以才要更換照明度光亮的HID式頭燈，
    且只將原車鎢絲燈泡更改為HID式燈泡，未更改燈座之焦距
    ，且HID式頭燈已為歐美等先進國家廣泛使用於汽車車輛照
    明，可保障駕駛人行車安全及其他用路人之安全，惟因汽車
    的檢驗標準對老式車輛過於嚴苛，而認更改汽車大燈係違規
    事件，殊有不妥等語。
三、按「汽車車身式樣、輪胎隻數或尺寸、燃料種類、座位、噸
    位、引擎、車架、車身、頭燈等設備或使用性質、顏色、汽
    車所有人名稱、地址等如有變更，均應向公路監理機關辦理
    登記。」、「前項變更登記，除汽車所有人名稱、地址等變
    更時，免予檢驗外，餘均須檢驗合格。」道路交通安全規則
    第23條第1項、第2項分別定有明文。又按「汽車車身、引擎
    、底盤、電系等重要設備變更或調換，或因交通事故遭受重
    大損壞修復後，不申請公路主管機關施行臨時檢驗而行駛者
    ，處汽車所有人新臺幣2,400元以上9,600元以下罰鍰，並責
    令其檢驗。」道路交通管理處罰條例第18條第1項亦定有明
    文。
四、經查：
  (一)本件異議人於97年6月1日凌晨3時37分許，駕駛車牌號碼J7-
    3773號自用一般小客車，在台中市○○路前，為臺中市警察
    局第二分局立人派出所員警攔停舉發有「擅改電系設備（HI
    D頭燈），未經申請檢驗變更行照而行駛道路」之汽車頭燈
    變更之違規情形，有臺中市警察局97年6月1日中市警交字第
    GE0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1份及照片4
    張在卷可稽，且異議人亦坦承上揭車輛之頭燈確有更換之情
    形，因此，移送機關陳稱異議人所有之上揭車輛有車身變更
    之違規事實，應可認定。
  (二)異議人故以前詞置辯，惟本案原處罰機關據以認定異議人之
    違規行為，非僅異議人將系爭車輛之裝置HID頭燈予以變更
    此節，而係異議人改裝系爭車輛之頭燈此重要設備，未依規
    定向公路監理機關辦理更改設備登記並申請施行檢驗所致，
    蓋如縱放駕駛人任意變更車輛重要設備，而未賦予監理機關
    依據不同年份時程，或各設備之設置規範予以嚴格把關，即
    有影響行車安全之虞，此乃道路交通安全規則第23條第1項
    之立法目的，吾人均應遵守，故異議人未遵循前開規定於變
    更車輛電系設備，未申請主管機關臨時檢驗而行駛系爭車輛
    ，自屬違規行為，異議人所辯，即屬無據。
五、綜上所述，異議人既有前揭違規行為，移送機關據以援引道
    路交通管理處罰條例第18條第1項之規定，裁處受處分人罰
    鍰新台幣3,600元，並責令檢驗，並無不當，從而，本件異
    議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  交通法庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                          書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
