【裁判字號】    97,嘉簡,973
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉簡字第973號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第62號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜未遂，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1項竊盜未
    遂罪，爰依同法第25條第2項規定按既遂犯之刑減輕之。被
    告與另案被告郭啟煌2人就竊盜未遂部分有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告之智識程度，犯罪動機、手
    段，犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                                書記官  張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
