【裁判字號】    97,消債更,317
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第317號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附件所示事項，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
              民事第一庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書  記  官  李文政
附表:
（一）提出向最大債權金融機構請求共同協商不成立之證明書。
（二）提出債權人清冊所載債權之證明文件。（如財團法人金融
      聯合徵信中心資料）
（三）陳報聲請人所有之車牌號碼S6-2842汽車現值為何，並釋
      明目前為何人使用。
（四）提出聲請人最近薪資所得及在職證明。
（五）提出聲請人前兩年內必要支出中個人膳食費、油料費、雜
      項支出、個人基本消費支出之實際支出證明，並釋明上述
      各項支出是否重複編列；提出扶養費支出之實際支出證明
      ，並釋明聲請人自陳負擔三分之二之計算標準為何。
（六）提出受扶養人財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、
      房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本
      ；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料
      ），及扶養費支出證明（其中除小孩三人之教育費有提出
      單據外，伙食費及雜項支出應提出單據）。並釋明受扶養
      人是否有其他法定扶養義務人？負擔扶養費之比例為何？
      並提出相關證明。
（七）釋明聲請人配偶是否有工作收入及負擔扶養費之比例。
（八）釋明聲請人住所地與戶籍不一致之理由，並陳報住所地及
      戶籍地之房屋為何人所有？
（九）陳報現正繫屬法院之執行案件其案號。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
