【裁判字號】    97,朴簡,252
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴簡字第252號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4654號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜
    未遂罪，爰依同法第25條第2項規定按既遂犯之刑減輕之。
    被告與劉根木2人就竊盜未遂部分有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。又被告前犯偽造文書及毒品等罪，經定應執行
    刑3年3月確定，於96年9月28日假釋期滿未經撤銷，以已執
    行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。其於徒刑
    之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑，並先加
    後減之。爰審酌被告前科素行不良，犯罪動機、目的、手段
    、智識程度、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第3項、第1項、第47條第1項、第25條第2項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年  8    月    25    日
                      朴子簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年  8    月    25    日
                                    書記官  張子涵
附錄法條
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
