【裁判字號】    97,聲,984
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第984號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件聲請單獨宣告沒收（95年度緩字
第827號），本院裁定如下：
     主  文
扣案之行動電話壹支（含0000000000號SIM卡1張）沒收。
      理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。
三、查本件被告甲○○因妨害風化案件，經聲請人為緩起訴處分
    在案，於民國95年8月9日確定，而緩起訴時間為2年，於97
    年8月8日期滿，有臺灣嘉義地方法院檢察署95年度偵字第49
    61號緩起訴處分書及臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官執行緩
    起訴處分命令通知書各1份在卷可按。扣案之行動電話1支（
    含0000000000號SIM卡1張，係被告所有供犯罪所用之物，業
    據被告於警詢時供述在卷，依前開規定，本件聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第259條之1條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                          刑事第二庭  法  官    卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                      書記官    李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
