【裁判字號】    97,嘉簡,1021
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1021號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97度毒偵字第988號、第1051號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命吸食器及填充器各壹支
均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命吸食器及填充器各
壹支均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄97年5月16日施用毒品部分增加「扣
    得甲○○所有供施用毒品所用之物安非他命吸食器及填充器
    各1支」。證據欄補充「扣押書」乙紙。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告所犯上開2罪，行為獨立，犯意各別，應予
    分論併罰。
三、另被告前因施用毒品案件，經判處有期徒刑6月確定，於96
    年8月17日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察勒戒後，認無繼
    續施用傾向於92年11月28日執行完畢釋放，並經不起訴處分
    後，復犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志不堅，然念及其犯後
    坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案安非他命吸食器及填充器各1支，係被告所有，供施用
    本案毒品所用之物，業經被告於警卷供承在卷，嗣於偵查中
    雖否認，顯係卸責之詞，應依刑法第38條第1項第2款規定，
    宣告沒收之。至97年5月27日經警查獲時扣案之玻璃球管1支
    ，被告否認為其所有，且無證據足以證明為被告所有供犯罪
    所用之物，不應沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年  8  月    25        日
                    嘉義刑事簡易庭   法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年  8  月    25        日
                                     書記官  張子涵
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
