【裁判字號】    97,嘉簡,1015
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1015號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案塑膠袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實未遂部分更正為已著手及既遂。另「臺
    灣金門地方法院」修正為「福建金門地方法院」；「臺灣高
    等法院金門分院」修正為「福建高等法院金門分院」。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。檢察官雖認
    係屬未遂，惟被告供承業已將物品挑出置於空地，有偵訊筆
    錄可參，顯已置於被告實力支配之下，應屬既遂。又被告前
    於92年間犯贓物罪，經判處有期徒刑8月，嗣合併定應執行
    刑1年10月，於96年1月24日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽。其於徒刑之執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、
    手段、智識程度、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。檢察官雖
    求刑拘役15日，然被告為累犯，且前科累累，本案又屬既遂
    ，不宜從輕量刑。扣案塑膠袋1個，係被告所有供犯罪所用
    之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第32 0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年  8    月    25    日
                      嘉義簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年  8    月    25    日
                                    書記官  張子涵
附錄法條
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
