【裁判字號】    97,消債更,234
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第234號
聲  請  人  甲○○
                        255.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前有不能清償債務情事，曾依「中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」
    （下稱債務協商機制）請求共同協商債務清償方案，並協商
    成立，每月應繳金額新臺幣（下同）20,470元，而聲請人每
    月平均薪資為38,000元，扣除每月應支出本人之基本生活費
    用及受聲請人扶養者所必要之生活費用後，僅餘5,720元，
    如聲請人依協商之清償條件還款，將無法負擔個人生活開支
    ，實可認客觀上確有不可歸責於債務人之事由；又聲請人曾
    與部分銀行協商，如再為清償其他未參與協商之債權銀行，
    其履行顯有重大困難。又其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰依法聲請更生等語。
二、聲請人主張其所負無擔保或優先權債務總金額未超過1,200
    萬元，且於本件更生聲請前，已依債務協商機制與萬泰商業
    銀行股份有限公司成立協商，依雙方簽立之協議書，聲請人
    每月應償還20,470元等情，有聲請人提出之債權人清冊及債
    務協商機制協議書1份附卷可徵，應為真實。惟查：
（一）依本院職權所查調之聲請人稅務電子閘門財產所得明細表
      可知，聲請人96年度之薪資所得為542,844元，加計股利
      及利息所得，該年之總收入為587,189元，有上開明細表
      附卷可考，縱減掉扣繳稅額7,235元，其96年度之總收入
      仍有579,954元，則其平均每月收入應為48,330元。
（二）聲請人另稱每月所得扣除必要生活費用、扶養費用後，無
      法依協商條件清償，可認屬不可歸責於聲請人之事由，致
      履行顯有重大困難云云。惟細繹其財產及收入狀況說明書
      ，聲請人自陳每月必需支出扶養公公之費用為5,000元，
      然依本院職權查調聲請人配偶黃志成之稅務電子閘門財產
      所得明細表可知，聲請人之配偶雖無資產，然其95、96年
      度之薪資所得分別為1,042,292元、1,038,614元，顯已足
      夠負擔扶養其父之費用，而無須聲請人扶養之事實，則聲
      請人就此已然未盡誠實說明之責，其所稱之扶養支出，自
      不足採；又聲請人長女黃英茜之課輔費用及美語課輔費用
      ，均非生活必要費用，應予扣除，則參照聲請人每月支出
      狀況表，聲請人每月實際應支出之基本生活費用及扶養費
      用，應為21,795元，然聲請人平均每月收入應為48,330元
      ，已如上述，扣除每月21,795元之必要費用及20,470元之
      協商款項，尚有餘款6,065元可供花用，且聲請人名下之
      資產除有汽車、股票投資等可資處分外，尚有2筆房屋及
      其土地等不動產，縱其中1筆房屋據聲請人自稱係921受災
      戶危樓，亦非屬不可處分之資產，況該筆房屋是否係921
      受災戶危樓，因聲請人所提出之資料地址未竟相符，亦難
      以判別。故聲請人於聲請狀內所稱「每月所得扣除扶養費
      及必要生活費用後，無法依協商條件清償」云云，顯難採
      信，亦非屬不可歸責於聲請人之事由。又聲請人雖主張曾
      與部分銀行協商，如再為清償其他未參與協商之債權銀行
      ，其履行顯有重大困難云云；惟聲請人現並未為清償其他
      未參與協商債權銀行之行為，況聲請人尚有上述餘款及各
      項資產可供處分，是將來如清償其他未參與協商之債權銀
      行，亦非顯無資力，即有無履行顯有重大困難之情，誠屬
      可疑，是聲請人此部分之主張，亦不足採。從而，本件聲
      請人既有固定收入之履行能力，復無何情事變更致其無法
      依原協商條件還款之情形，堪認其尚乏不可歸責於己致履
      行顯有重大困難之情形可言。
三、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，債務清理條例第3條、第8條
    分別定有明文。則如上所述，聲請人所陳均非屬不可歸責於
    己之事由，依原協商條件履行亦非顯有重大困難，應屬聲請
    更生之要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨，自應
    駁回其更生之聲請，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書  記  官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
