【裁判字號】    97,嘉簡,986
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉簡字第986號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣嘉義監獄執行中)
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4842號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪參罪，累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰金，
均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄第11行「IL─2653號」修正為「KK─
    888號」。第17行「挾ｐ」修正為﹂車牌號碼」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。所犯3
    次竊盜罪間，犯意各別，應分論併罰。被告前於93年間因贓
    物等罪，經判處應執行有期徒刑2年5月，於96年1月2日假釋
    期滿未經撤銷以已執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽。其於徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。爰審酌被告之智識程度，犯罪動機、手段、犯
    罪所得、犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並分別諭知易科罰金折算標準及定其應執行
    刑。
三、應依刑事訴訟法449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第2項、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                                書記官  張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
