【裁判字號】    97,消債更,320
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第320號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳國瑞律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書  記  官  張富
附表：
(一)請據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並提出關係
    文件。
(二)請提出聲請狀記載聲請前二年內生活支出項目明細之證明資
    料及聲請人薪資單或其他薪資證明。
(三)聲請人所投保之全部商業保險契約（含人壽保單及儲蓄性、
    投資性保單等），請敘明各保險契約有效期限及每期保費金
    額、繳費時間，並提出保險契約影本或其他相關文件。
(四)提出聲請狀記載聲請前二年內卡債支出及保單質借利息支出
    之證明資料，如聲請人之債權人清冊未列入上開債權人，請
    一併補正。
(五)如有其他非金融機構之債權人（即民間債權人），請陳報債
    權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址及債權
    之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書面說明。
(六)請說明聲請人自何時開始無法履行原協商方案。
(七)財團法人金融聯合徵信中心之債務清理條例前置協商專用債
    權人清冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
