【裁判字號】    97,聲,962
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第962號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上具保人因受刑人乙○○違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（97年度執字第2259號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人乙○○違反毒品
    危害防制條例案件，經依臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指
    定之保證金額新臺幣1萬元（97年刑保字第15號），出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，為此提出聲請
    。
三、經查，受刑人所犯違反毒品危害防制條例案件判決確定依法
    執行時（臺灣嘉義地方法院檢察署97年度執字第2259號），
    逃匿不到案執行，具保人經合法通知，仍無法偕同被告執行
    以履行其具保責任等情，已經本院核閱卷宗無訛，聲請人之
    聲請，於法尚無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第118條
    第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
