【裁判字號】    97,易,423
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第423號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
三一八號），經被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定以簡
式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以九十三年度訴字第三九九號判處有期徒刑一年確定；
    又於同年因竊盜罪，經本院以九十三年度易字第二四八號判
    處有期徒刑一年十月確定，再經定其應執行為有期徒刑二年
    九月確定，迄九十六年六月二十九日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於九
    十七年一月十五日下午四時許，騎乘車牌號碼HQ2 -447號重
    型機車，前往嘉義市○區○○街一一八巷二弄一百號房屋，
    見該房屋大門並未上鎖，乃自大門侵入該當時無人居住、由
    乙○○所管理之房屋（無故侵入建築物部分未據告訴），徒
    手將該屋內之落地窗及鋁製窗框拆下而竊取得手，並於當日
    下午五時許，騎乘上開機車將所竊得物品載往位在嘉義市○
    區○○路一八０號旁「元億資源回收場」，以每公斤五十元
    之價格售予羅阿眛，得款新臺幣二千五百元（羅阿眛所涉故
    買贓物罪嫌部分，另為不起訴處分）。嗣為警調取監視錄影
    紀錄循線查獲，並至上開資源回收場扣得鋁門窗組件八支（
    已發還乙○○）。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實均坦承不諱，核與證人乙○○
    、曲蔡桂花、羅阿眛警詢時之證詞相符，並有被害報告書、
    嘉義市警察局第二分局長竹派出所扣押筆錄、扣押物品收據
    贓物認領保管單、車籍查詢基本資料詳細畫面、警員職務報
    告各乙份及路口監視畫面翻拍照片一幀、機車及贓物照片六
    幀附卷可稽，均足資擔保被告於本院審理時所為之上開任意
    性自白確與事實相符，應堪採信。故本件事證明確，被告上
    開犯行至堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告前於九十三年因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九
    十三年度訴字第三九九號判處有期徒刑一年確定；又於同年
    因竊盜罪，經本院以九十三年度易字第二四八號判處有期徒
    刑一年十月確定，再經定其應執行為有期徒刑二年九月確定
    ，迄九十六年六月二十九日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可參，其受有期徒刑
    之執行完畢五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告
    係國小肄業之智識程度、前有違反麻醉藥品管理條例、違反
    毒品危害防制條例、竊盜前科之素行、徒手行竊之犯罪手段
    、竊得財物之數量及價值，以及被告前於警詢時、偵查中均
    矢口否認犯行，迄本院審理時始坦承犯行之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     8    月    25    日
                      刑事第一庭   法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     8    月    25    日
                                   書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
