【裁判字號】    97,嘉簡,974
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉簡字第974號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵緝字第70號、97年度毒偵第760號），本院
判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告所犯上開2罪，行為獨立，犯意各別，應予
    分論併罰。
三、另被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經判處有期徒
    刑5月確定，於94年10月22日執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察勒戒後
    ，認無繼續施用傾向於93年8月6日執行完畢釋放並經不起訴
    處分後，復犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志不堅，然念及其
    犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年  8  月    25        日
                    嘉義刑事簡易庭   法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年  8  月    25        日
                                     書記官  張子涵
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
