【裁判字號】    97,嘉簡,978
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉簡字第978號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3013號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。惟犯罪事實「未遂」部分刪除。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第321條第1項第2
    款之加重竊盜罪。檢察官雖認為係屬竊盜未遂，惟被竊物品
    業據被告乙○○取得丟至屋旁，且經被告甲○○撿拾整理，
    顯已置於被告2人實力支配之下，應屬既遂。被告2人有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告2人尚無前科素
    行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，彼等正值青壯，
    卻不思正當工作，竊取被害人財物，造成被害人損失，然衡
    酌損失尚輕，犯後已坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第321條第1項第2款、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                    嘉義簡易庭  法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  張子涵
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
