【裁判字號】    97,聲,149
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第149號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第385號裁定，曾提供新台幣17萬元為
    擔保金，並以本院95年度存字第273號提存事件提存在案。
    嗣後聲請人向本院聲請支付命令，並已順利執行完畢，茲因
    本件清償債務業已終結，聲請人亦向本院請求相對人行使權
    利，經本院以96年度聲字第244號民事裁定通知限期行使權
    利，然相對人均未行使，聲請人業已聲請本院以96年度裁全
    聲字第36號裁定撤銷假扣押裁定，爰聲請發還擔保金等語。
三、經查：經本院調閱上開相關卷宗，聲請人聲請假扣押即本院
    95年度裁全字第385號裁定，該裁定之相對人除乙○○外，
    尚有艇立企業有限公司，故聲請人以本院95年度存字第273
    號提存事件提存之對象，亦包含乙○○及艇立企業有限公司
    ，然聲請人以本院96年度聲字第244號案件通知限期行使權
    利之對象，僅乙○○而不含艇立企業有限公司，本院審酌聲
    請人提供之前揭擔保金，是同為乙○○及艇立企業有限公司
    提供，今聲請人既僅對乙○○通知限期行使權利，自與前揭
    法條規定不符，本件聲請不應准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  鄭光婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
