【裁判字號】    97,花簡,923
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第923號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第1673號、第2093號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄補充「乙○○前因偽造文書案件，於民
    國90年間，經台灣板橋地方法院90年度簡字第80號判決判處
    有期徒刑3月，緩刑2年確定，仍不知悔改」外，餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於
    民國92年10月29日經總統令修正公布全文，並自同年12月31
    日施行；刑法部分條文亦於94年2月2日修正公布，而自95年
    7 月1日施行，而修正後刑法第2條第1項規定：「 行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適
    用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
    且於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑
    之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，不能
    割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比
    較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原
    則」。再從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑
    所適用之法律（最高法院24年上字第4634號判例、27年上字
    第2615號判例、及最高法院 95年度第8次刑事庭會議決議意
    旨參照），茲就本件新舊法比較結果說明如下：
  (一)刑法第28條，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施
    」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修
    正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯
    之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法
    之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更（
    最高法院96年度臺上字第934 號判決參照）。然就本案而言
    ，被告無論依新法或舊法，均成立共同正犯，適用新法並未
    對被告較為有利。
  (二)刑法第41條第1項前段關於易科罰金之規定，修正前該條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日
    ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
    折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1 日
    。惟修正後該條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，
    易科罰金。」經比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正
    前規定對被告較為有利。
  (三)刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告甲○○所犯
    各罪，即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告甲○
    ○行為時之法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較為有
    利。
  (四)臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項原規定為：
    「違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣500,000 元以下罰金。」，修正後則為：「違
    反第15條第1款規定者，處1年以上7 年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣1,000,000 元以下罰金。」經新舊法比較，以舊法
    有利於被告甲○○。本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「
    罪刑綜合比較原則」、「擇用整體性原則」而為比較後，本
    案應一體適用被告2人行為時之法律較為有利。
三、查大陸地區女子乙○○並未入境，是核被告甲○○所為，係
    違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第 1款
    規定，應依同條例第79條第3項、第1項之違反不得使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區規定未遂罪處斷，其另犯刑法第
    216條、第214條之行使使公務員登載不實文書罪；被告乙○
    ○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不
    實文書罪。被告使公務員登載不實之低度行為，應為渠等行
    使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告甲○○與綽號「阿
    坤」年籍不詳之成年男子間，就全部犯行；與大陸女子乙○
    ○間，就行使使公務員登載不實文書罪，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。被告甲○○所犯上開2罪間，具有方
    法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條之規定，從一
    較重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪未遂處斷。
四、爰審酌被告甲○○為國中畢業之工人，其以假結婚方式意圖
    使大陸地區女子乙○○非法入境，損害臺灣入出境管制及戶
    籍登記之確實，幸傅女並未經核准入境，對於臺灣地區之安
    全及社經秩序損害非鉅，又被告乙○○前已利用假結婚方式
    於89年8月8日入境，嗣因經台灣板橋地方法院簡易判決有罪
    確定，於90年4月4日經強制出境，竟再利用假結婚方式企圖
    來台之犯罪動機、目的、手段及被告甲○○犯後坦承犯行，
    已知悔悟之態度等一切情狀，分別以簡易判決量處如主文所
    示之刑。又查被告犯罪時間均在 96年4月24日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款之規定，應
    就宣告刑皆減刑2分之1，並就宣告刑及減得之刑均諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又被告甲○○並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表 1紙在卷可憑，其因一時失慮而
    罹刑章，犯罪後表示悔意，經此論罪科刑之教訓，應知警惕
    ，信無再犯之虞，是本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑3年，以勵自新。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
    第3項、第1項、第15條第1款，刑法第11條前段、第2條第1
    項前段、第216條、第214條、第74條第1項第1款，修正前刑
    法第28條、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第4項、第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣50
萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
