【裁判字號】    97,消債更,15
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第15號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳正忠律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。
二、聲請人向本院聲請更生，聲請意旨略以：聲請人因不能清償
    債務，已提出債權人清冊，並以書面向最大債權金融機構台
    新國際商業銀行股份有限公司請求協商債務清償方案，嗣經
    協商成立，聲請人並依約定自95年6月起，分80期，利率
    9.88%，每月償還新台幣（下同）15,433元。然聲請人95年
    協商時之年收入為42萬元，嗣因聲請人腰椎第四、五節椎間
    盤突出，因上述病症於96年8月8日、96年9月17日至財團法
    人臺灣基督教門諾會醫院門診治療，醫矚需復健治療、宜休
    養，且不宜負重、不宜出力等語，且聲請人目前每月月薪僅
    約3萬元左右，又且聲請人配偶亦負有債務，經與債權銀行
    協商後每月清償金額為14,942元，再加上每月尚需支出妻名
    義所有之房屋貸款11,400元（妻另負擔11,400元貸款）、貸
    款利息8,200元、生活費16,050元（含電話費4,500元、電費
    2,000元、保費8,000元、勞健保費用2,600元、生活支出
    15,000元，共計32,100元，與其配偶張昭容各自分擔50％即
    16,050元），收入顯不足以清償債務，故聲請人自95年6月
    10日履約至97年2月10日止後，97年3月僅給付5,000元，共
    計359,959元，即已無法支出還款金額，聲請人違反協商約
    定係有不可歸責於己事由，致履行顯有重大困難，爰依上開
    條例第151條但書之規定聲請更生云云。
三、按依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制所成立之協商，本屬當事人自主協商解決債務之方法
    ，為避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之
    債務清理程序，故無論係依消費者債務清理條例所成立之協
    商或依前開銀行公會債務協商機制所成立之協商，非有不可
    歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，自不得聲請更生
    或清算。本件聲請人於95年5月與最大債權銀行台新銀行達
    成分期還款協議，同意自95年6月起分80期，利率為9.88％
    ，每月10日清償15,433元，聲請人自95年6月10日起至97年2
    月10日止，97年3月僅部分履約，台新銀行於97年4月10日通
    知聲請人違反消金案件債務協商之還款協議等情，有台新銀
    行97年4月1日終止分期還款權利通知書、聲請人提出之存入
    憑條、土地銀行客戶往來明細查詢單（見本院卷第80、83-
    90、120-123頁）等附卷可參。聲請人固為前開主張，惟查
    ：
（一）聲請人雖主張其因腰椎第四、五節椎間盤突出，而於96年
      8月8日、96年9月17日門診治療，醫矚需復健治療、宜休
      養，且不宜負重、不宜出力等情，並提出門諾醫院診斷證
      明書（見本院卷第5頁）以為證，然聲請人自承其於95 年
      協商時之年收入為42萬元（即平均月收入35,000元），而
      依聲請人所提出之96年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單三紙
      觀之（見本院卷第12頁），其於96年之年收入共計為
      397,660元（114200+165700+117760=397660），足見聲請
      人之工作能力及收入受上述病症之影響甚微，且聲請人雖
      罹患上述病症，仍能自95年6月起至97年2月止，每月均依
      協商條件如期還款15,433元，益證上述病症與其於97年3
      月間毀諾無因果關係，並非不可歸責聲請人，致履行協商
      有重大困難之事由。
（二）又聲請人於陳報狀中自承其名下並無土地及房屋（詳本院
      卷第76頁），而其主張每月必要支出中，房屋貸款11,400
      元（另11,400元由其配偶張昭容負擔）及貸款利息8,200
      元，均係為支付其配偶張昭容於92年間購入房地之貸款之
      事實，有全國財產稅總歸戶財產查詢清單、土記謄本、建
      物謄本、房屋擔保借款繳息清單、聲請人存款影本附卷可
      稽（見本院卷第95、128-131、110-111、107-109 頁），
      惟既該房地屬於聲請人之配偶張昭容所有，依法張昭容即
      為房貸費用繳交義務人，聲請人既稱因入不敷出而毀諾，
      但仍為張昭容繳納上開房地之貸款本息，惟上開房地既為
      其配偶張昭容所有，日後聲請人債權人亦無法循法定程序
      將其變價受償，顯有礙於聲請人清償債務及債權人收取債
      權，自不得列為聲請人每月之必要支出。
（三）再保險，係為避免將來不確定之危險，對於被保險人之人
      身或財產將造成損害，故給付一定之保險費，由保險人負
      擔危險及危險發生後之損害之制度。惟較於現有之債務而
      言，聲請人當以避免造成他人合法財產權之損害擴大為先
      ，而將自身危險轉嫁之考量，置之於後。本件聲請人將商
      業保險之保費列為必要支出，在維持生活之基本水平及保
      障債權人之財產權之上，即有失衡。查本件聲請人所主張
      之非勞健保費之保險費8,000元（聲請人負擔4,000元），
      均係屬醫療險、意外險、癌症險及終身壽險等全民健康保
      險以外之保險契約，有聲請人所提出之國華人壽保險股份
      有限公司繳費證明單、保險單等件為證（見本院卷第96-
      105頁），於聲請人負債而無法清償之情形，此保險費之
      支出既非為維持聲請人生存之必要費用，自難認係屬聲請
      人必要之支出。
（四）又聲請人所提之必要支出費用中尚含其女就讀私立高中之
      學雜費、網際網路費用、每月高達2,000元以上之行動電
      話通話費等費用，考量一般未積欠他人債務之鄉間家庭或
      中低收入戶家庭之子女，無此項費用支出者，尚非少數，
      顯然聲請人於依上開協商機制協商成立後，並未樽節開銷
      致力於經濟生活之重建復甦，將有限收入合理運用於生活
      必需項目，反而繼續維持非必要費用之持續支出造成支出
      增加影響其清償能力，自非不可歸責於聲請人之事由。
四、綜上，本件債務人既難認無不可歸責於己之事由，且現時之
    資力狀況，依原協商條件繼續履行應非顯有重大困難，故應
    屬聲請更生之要件不備，揆諸前開說明，自應駁回其更生之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
(應附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
