【裁判字號】    97,花交簡,363
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第363號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○於民國96年12月7日下午1時許，已因飲用過量酒類，
    處於不能安全駕駛動力交通工具之情況，猶騎乘車號QC9-13
    0 號機車沿花蓮縣花蓮市○○路由北往南方向行駛，於同日
    下午 1時26分許，行經該路21-1號前，不慎擦撞同向行駛在
    前，由乙○○所駕駛車號 6066-SN號自小客車，甲○○因而
    人車倒地，經人送往醫院治療。嗣警據報前往醫院處理，經
    醫院抽血檢驗其血液中所含酒精濃度為227.8mg/dl（換算呼
    氣酒精濃度為1.139mg/l）而查獲。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)證人乙○○於警詢時之陳述。
    (三)行政院衛生署花蓮醫院檢驗科檢驗報告單1份。
    (四)花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交
      通事故現場圖、道路交通事故調查表（一）（二）各1 份
      及現場照片。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3公共危
    險罪，其法定刑罰金部分，業已修正公布，將「3 萬元以下
    罰金」，修正提高為「15萬元以下罰金」，並自民國97年1
    月4 日施行。是比較修正前後之規定，修正後之規定顯然對
    被告不利，依首揭規定，應施用修正前之規定。核被告所為
    ，係犯修正前刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路，顯已嚴重危害行
    車安全，並因此車禍肇事，及其經測得血液中所含酒精濃度
    高達227.8mg/dl，暨其犯罪後尚能坦承犯行，業與被害人乙
    ○○達成和解，有和解書乙份在卷可參等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，檢察官以被告於偵查
    中供承犯行，顯有悔意，向本院請求為緩刑之宣告，被告於
    偵查中亦表示願意接受緩刑之宣告，本院認被告事後已與被
    害人達成和解，本身亦因此車禍受傷，其經此偵審科刑之教
    訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對被告所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑4年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第2條第1項前段、第41條
    第1 項前段、第74條第1項第1款，修正前刑法第185條之3，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、本件係在檢察官求刑及被告表示願受科刑之範圍內所為之科
    刑判決，依刑事訴訟法第455之1條第 2項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
