【裁判字號】    97,花簡,959
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第959號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3224號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件），惟補充：被告於民國90年間因偽造有價
    證券案件，經臺北地方法院以91年度訴字第189 號判處有期
    徒刑3年2月在案，經臺灣高等法院以91年度上訴字第1824號
    駁回確定，於94年9 月9 日因縮短刑期假釋出監並假釋中保
    護管束，嗣於95年1 月13日假釋與保護管束期滿，詎不知悔
    改。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾有
    上述前科及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。
三、爰審酌被告素行不佳、犯罪之動機、目的、手段、竊取之物
    品為網球王子DVD 一套，價額不高、且歸還被害人及犯後否
    認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
