【裁判字號】    97,聲,511
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第511號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例等案件，先後經判處罪刑確定，應依刑法第53條、第51
    條第5款定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1 項聲請
    等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，
    亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明文
    ，是揆諸上開規定，定應執行刑之聲請權限，係專屬於犯罪
    事實最後判決之法院之「檢察官」，受刑人至多僅得向檢察
    官為聲請之請求，尚不得自行向法院為定應執行刑之聲請，
    是以本件聲請人即受刑人逕向本院聲請定其應執行刑，於法
    顯有未合，礙難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
