【裁判字號】    97,玉交簡,83
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度玉交簡字第83號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3475號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定
後壹年內，向公益團體、地方自治團體或社區提伍拾小時之義務
勞務。緩刑期內併付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告無犯罪前科，素行良好
    ，前未有酒醉駕車紀錄，惟本件被告抽血酒精濃度檢驗達28
    6MG/DL，換算吐氣之酒測值高達1.43毫克，且失控撞擊橋墩
    致傷，足認其顯然無安全駕駛動力交通工具仍駕駛機車，其
    行為對交通安全所造成危險甚大，犯後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，素行堪認良好，其因酒後自我克
    制力減弱，而欠缺守法意識，一時失慮而觸犯刑典，犯後坦
    承已知錯悔悟，經此偵查程序及刑之宣告，應明瞭法律禁止
    酒後駕車所欲防範的危險，及違法行為後果之嚴重性，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑2 年，並命其於判決確定後一年內向執行
    機關指定之公益團體提供義務勞務50個小時。另併宣告在緩
    刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附
    條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，
    以期符合本件緩刑目的。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    、第450 條第1 項，刑法第185條之3、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院玉里簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
