【裁判字號】    97,聲,193
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第193號
聲  請  人  東江機械有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  李文平律師
相  對  人  甲○○○
兼法定代理  庚○○
人
相  對  人  戊○○○○○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  己○○
                        樓
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬陸仟柒佰
捌拾捌元。及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
5% 計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付報酬事件，經本院96年度訴字第
    110號、臺灣高等法院花蓮分院96年度上易字第68號判決確
    定，其第一審、第二審訴訟費用均由相對人甲○○○負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人甲○○○應賠償聲請人之訴訟費
    用額確定為第一審裁判費新台幣（下同）12,583元、第二審
    裁判費14,205元，共計為26,788元，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
三、至聲請人雖以相對人甲○○○為一合夥組織，而併列合夥人
    戊○○○○○○、乙○○、丙○○、己○○、庚○○為相對
    人請求確定訴訟費用額，惟實務上承認合夥為非法人團體有
    當事人能力，故聲請人聲請確定訴訟費用額，列明合夥組織
    即甲○○○為相對人即已足，無庸併列合夥人為相對人，併
    此敘明。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (應附繕本
)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    26     日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
