【裁判字號】    97,聲,201
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第201號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人主張本院97年度執字第6559號強制執行事件一旦
    執行，對於聲請人將發生難以回復之損害，為此聲明願供擔
    保，請於調解無效之訴確定前，停止執行等語。
三、經查：上開聲請，經本院調閱前開卷宗及查察本院案件訴訟
    繫屬結果，聲請人並未對相對人提起調解無效訴訟，故本件
    聲請，於法不合，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  鄭光婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
