【裁判字號】    97,玉簡,97
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第97號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3126號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○犯共同攜帶兇器竊盜罪，乙○○處有期徒刑參月
、甲○○，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之剪刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件），惟補充：被告甲○○於民國94年間因詐
    欺案件，經本院以95年金訴字第10號判處有期徒刑2 月，減
    為有期徒刑1 月在案，臺灣高等法院花蓮分院以95年金上訴
    字第3 號駁回確定，嗣於97年4 月28日因徒刑執行完畢出監
    ，詎不知悔改。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告2 人就上開犯行，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，應論以共同正犯。被告甲○○有前述前科
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被
    告二人雖持客觀上足以為兇器之剪刀犯本案，惟渠等主觀上
    並無以之為兇器之意思，衡諸渠等年輕識淺，所竊取之物價
    值不高，其反社會性亦屬輕微，再以簡易判決所科之刑以宣
    告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴
    訟法第449 條第3 項定有明文，茲檢察官聲請以簡易判決處
    刑，其用意應以被告行為尚屬輕微，同意給予酌減，本院審
    酌上情，認核屬「法重情輕」，被告等犯罪之情狀非無可憫
    ，認科以最低度刑仍嫌過重，爰均依刑法第59條規定酌減其
    刑，其中被告甲○○部分先加後減之。
三、爰審酌被告甲○○有詐欺等前科，素行難稱良好、被告乙○
    ○無犯罪前科，素行尚佳，被告等正值青年卻不以正當手段
    賺取金錢、而思以物易錢之目的、以客觀上具殺傷力而足供
    作為兇器之剪刀為竊取手段、所生損害為照明用之電纜線共
    31公尺，約值新臺幣1500元、惟犯後坦認犯行、該電纜線經
    被害人領回，損害業已回復，態度尚佳等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。末查扣案剪刀一把，為被告乙○○所有，且係供被告二
    人犯罪所用之物，業據被告等供陳在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    、第450 條第1項，刑法第28條、第321條第1項第3款、第47
    條第1項、第59條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院玉里簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
