【裁判字號】    97,交聲,194
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第194號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國97年6 月30日花監
違字第裁44-Z00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標線之指示，處罰
鍰新臺幣玖佰元。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼79
    77—EP自用一般小客車，於民國97年5 月6 日16時48分許，
    行經國道一號公路北向17.3公里處違規行使路肩，經警攔停
    稽查舉發，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第33條第
    1項第9款、第63條第1項處受處分人罰鍰新臺幣4,000元，並
    記違規點數1點。
二、異議意旨略以：當時伊行至內湖成功交流道準備下去時，才
    發現應從康寧交流道下去才對，於注意後方是否有來車後經
    槽化區○○○○○道，惟被員警攔檢，並告知伊行使路肩，
    但伊非行使路肩，當時員警並未聽取伊之異議而逕自開單，
    且並無照片為輔，員警顯有業績壓力才開伊罰單等語。
三、按道路交通標誌標線號誌設置規則第171 條規定，槽化線，
    用以引導車輛駕駛人循指示之路線行駛，並禁止跨越。又汽
    車駕駛人，駕駛汽車有不遵守道路交通標誌、標線、號誌之
    指示，處新台幣900元以上1,800元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第60條第2項第3款定有明文。又小型車駕駛人有不
    遵守道路交通標線之指示，期限內繳納或到案聽候裁決者處
    900 元罰鍰，此違反道路交通管理事件統一裁罰標準表亦有
    明文。
四、經查：證人即舉發員警葉家豪於本院詢問時並未到庭證述異
    議人違規情事，僅有內政部警政署國道公路警察局第一警察
    隊函覆交通部公路局台北區監理所花蓮監理站公警一交字第
    0970171971函證明異議人違規行使路肩之情事，又本件員警
    取締交通違規事件，僅係親自目擊而未以照相方式取證為違
    規之證明，無其他證據相佐，且異議人於陳述書及庭訊中均
    堅決否認行使路間之情事，本院難僅依上開函覆對異議人違
    規行使路肩之情事達確信其為真實程度。惟異議人於本院詢
    問時，坦認有行經槽化區之違規情事，並有異議人當時行車
    附載之證人黃錦耀證述、本院詢問時繪製現場圖一份，有本
    院詢問筆錄在卷可按，證人黃錦耀與異議人之關係疏遠，核
    無陷誣異議人之可能，並與異議人所陳述相符，則異議人上
    開所陳，尚非無據，應可採信。
五、綜上，本件異議人有於上開時、地，駕車跨越槽化線之違規
    行為，惟原處分機關依道路交通管理處罰條例第33條第1 項
    第9 款「行駛高速公路違規使用路肩」之規定裁處異議人罰
    鍰4,000元，並依同條例第63條第1 項第1款規定，予以記違
    規點數1 點，既有未洽之處，仍應由本院將原處分撤銷，另
    依同條例第60條第2 項第3款之規定，裁處異議人罰鍰900元
    ，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
