【裁判字號】    97,花簡,721
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第721號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因違反政府採購法等案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（97年度偵字第2248號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
丙○○、甲○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加
投標，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。各減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○承不諱，核與被告丙○○、
    甲○○之陳述相符，並有上開被告等在調查局及偵查中之供
    述、上開行號及公司標單信封影本資料3 張、退還押標金資
    料及充為押標金之支票影本3 張（臺灣銀行花蓮分行票號FF
    0000000號、FF0000000及FF0000000號支票3張）、力森土木
    包工業臺灣銀行花蓮分行帳戶往來明細、取款憑條、支票申
    請代收入傳票各一份、財政部臺灣省北部國稅局「玉里稽徵
    所辦公廳舍及倉庫修繕工程」開標書、開決標記錄、參標廠
    商資格審查表暨投標記錄文件影本各一份在卷可查，堪信被
    告等之陳述、自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告等行為後，刑法業於民國94年2月
    2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，自應依上開規定，
    為新舊法之比較。經查：修正後刑法第41條第1 項前段關於
    易科罰金之折算標準，由修正前同法第41條第1 項前段之「
    以1 元以上3 元以下折算1 日」（依修正前已刪除之罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則最高應以銀元300 元折算1 日，即新台幣900 元
    折算為1 日），提高為「以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日」，比較修正前後之折算標準，應以修正前之規定
    ，較有利於被告等，而應適用之。
四、核被告乙○○所為，係犯政府採購法第87條第5 項前段之借
    用他人名義投標罪；被告丙○○、甲○○所為，係犯同法第
    87條第5 項後段之容許他人借用本人名義參加投標罪。被告
    乙○○與丙○○、甲○○之間固亦有犯意聯絡，惟因容許他
    人借用本人名義參加投標罪與借用他人名義投標罪之間，係
    屬對向犯關係，不論以共同正犯。
五、爰審酌被告乙○○、丙○○、甲○○之素行均尚稱良好，惟
    其等犯行已對政府採購制度之公平性產生危害，暨於偵查中
    時坦承犯行、深具悔意、有悔過書各一份在卷可查、所從事
    犯罪之金額非鉅、犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，均諭知易科罰金之折算標準。又被告等之行為
    均係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款之規定，均應予減其宣告刑2 分之1 ，
    如主文所示，並諭知減得之刑之易科罰金折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，政府
    採購法第87條第5 項前段、後段，刑法第2 條第1 項前段、
    第11條前段，修正前刑法第41條第1 項前段，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
政府採購法第87條第5 項：
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
