【裁判字號】    97,花簡,940
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第940號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3240號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充如下外，餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：被
    告雖矢口否認有何竊盜犯行，辯稱伊僅係碰巧坐在該部機車
    上面等友人陳春蘭下班而已，並未竊取機車騎乘使用云云，
    惟證人陳春蘭於警詢中證述：我和被告之前是男女朋友關係
    ，現在是普通朋友，我在民國97年6月11日下午1時左右，看
    過他騎這部機車到我家，將車停在我家旁邊的防火巷，車上
    的紅色安全帽也是他的等語；復於偵查中證述： 97年6月13
    日，因為被告與我分手後一直來騷擾我，由鄰居報警處理，
    他當天騎警方查獲的贓車來找我，之前我也有看過他騎那部
    車 1次，他表示那部機車是他的，警察查獲時他靠著機車，
    到派出所時，警方在他口袋裡查到 1支鑰匙，機車上的紅色
    安全帽也是他的，我之前就看過他戴這頂安全帽等語明確，
    且被告於同年月13日為警查獲時，亦自承坐在該機車上把玩
    鑰匙等陳春蘭下班，且其所飲用之飲料瓶也放在機車上，有
    機車照片8紙在卷可稽，被告所辯不足採信。
二、爰審酌被告為國中畢業之工人，以自備鑰匙竊取機車 1台，
    代步使用長達約半年期間之犯罪動機、目的、手段，及其品
    性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害非輕，及犯罪後
    否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。扣案鑰匙 1支，係警方於被告口
    袋中扣得，且為其長達半年期間，用以發動、騎乘上開贓車
    之工具，堪以認定係其所有供犯罪所用之物，應依刑法第38
    條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，附具具體理
    由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
