【裁判字號】    97,易,281
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第281號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2810號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第 5
    、6行之「於民國96年9月26日之前某日，在不詳之地交予不
    明之詐欺集團使用」應更正為「於民國96年9 月中旬某日，
    在臺北市○○區○○街附近，交付予綽號「小南」之不詳姓
    名、年籍之詐欺集團成員使用」；證據部分補充「被告甲○
    ○於本院準備程序及審理時之自白」之外，餘均引用檢察官
    起訴書（如附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本件被告基於幫助詐欺之犯意，提供郵局存摺、提款
    卡（含密碼）等物予不詳之詐欺集團對被害人實施詐騙行為
    ，致使被害人陷於錯誤，因而匯款至詐欺集團所使用之人頭
    帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且
    在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之
    情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告幫助他人遂行詐欺取財之犯行，為幫助犯，應
    依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕其刑。
三、爰審酌被告提供郵局存摺、提款卡（含密碼）等物予詐欺集
    團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，並造成許多無辜
    民眾受騙而受有金錢損失，應為當今社會詐財事件發生根源
    之一，不僅擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供其本人
    開戶之郵局存摺、提款卡予他人使用，致使執法人員難以追
    查該詐騙集團之真實身分，復參酌其前科素行、智識程度、
    被害人所受損害之金額，及其嗣於本院審理時已坦承犯行，
    犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至系爭郵局存摺、提款
    卡雖為被告供本件幫助詐欺取財罪所用之物，惟未扣案，亦
    無證據證明現仍存在，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1
    項前段、第310條之2、第454條，刑法第30條第1項前段、第
    2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條
    之1，判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
本案經檢察官李子春到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
