【裁判字號】    97,聲,175
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第175號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院97年度存字第58號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣壹
拾柒萬元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款及同法
    106條定有明文。該條款所謂應供擔保之原因消滅者，在釋
    明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因假扣
    押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟全部
    勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔
    保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第69號假扣押裁定，曾提供新台
    幣17萬元為擔保金，並以本院97年度存字第58號提存事件提
    存在案。茲聲請人已聲請撤銷假扣押裁定獲准（鈞院97年度
    裁全聲字第32號），並撤回假扣押執行，且相對人已簽立切
    結書表示就該假扣押執行事件其並無任何損失，本件供擔保
    之原因業已消滅，爰聲請發還擔保金等語，並提出假扣押裁
    定、提存書、國庫存款收款書、本院97年度裁全聲字第32號
    民事裁定、切結書、相對人印鑑證明等為證，經本院依職權
    調閱前開卷宗審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，
    自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
