【裁判字號】    97,花簡,918
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第918號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第684號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機臺「金元寶小瑪莉」
壹台（含IC板壹片）及賭資新臺幣貳仟參佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充或更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定論處及刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪。被告以一行為同時觸犯上開未經辦理營利事業登記
    即經營電子遊戲場業罪及賭博罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重論以未經辦理營利事業登記即經營電
    子遊戲場業罪處斷。
三、爰審酌被告擺設電子遊戲機1 台與他人賭博財物，輸贏及規
    模不大，擺放時間不長，犯罪情節及所生危害非重，兼衡其
    智識程度、生活狀態、犯罪之動機、目的等其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、扣案之「金元寶小瑪莉」電子遊戲機1 台（含IC板1 片），
    與機具內扣得之賭資新臺幣2300元，分別係當場賭博之器具
    與在賭檯上之財物，均應依刑法第266條第2項宣告沒收之。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑
法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
