【裁判字號】    97,家救,11
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  97年度家救字第11號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求婚姻無效等事件（本院97年度家調字第238號
），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限。法律扶助法第62條定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人蔡文祥間請求婚姻無效等事件，因
    家境窘困，無力支出訴訟費用，且經向財團法人法律扶助基
    金會花蓮分會（下稱基金會）申請法律扶助獲准，為此聲請
    訴訟救助等語，提出審查表1份以為釋明，並經本院向基金
    會函調聲請人聲請法律扶助之資料，有該會97年8月7日函及
    所附法律扶助申請書、資力審查詢問表、案件概述單、財產
    歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單等為憑，本件聲請
    核無不合，應予准許。
三、爰依法律扶助法第62條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    26    日
                         法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
