【裁判字號】    97,交聲,246
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第246號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國97年6月6日所為之
處分（處分案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人駕車至臺九線福德路
    左轉家樂福方向，對向燈號轉至綠燈，異議人打左轉方向燈
    左轉（因異議人係停在臺九線待轉區），絕無闖紅燈，警員
    說異議人駕車在紅燈變換5 秒後，仍繼續由南往西方向直行
    闖紅燈云云，顯與事實不符，故提出本件聲明異議云云。
二、按「交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回」，道路交
    通案件處理辦法第18條定有明文。又「受處分人，不服第八
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內
    ，向管轄地方法院聲明異議」，道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項亦有明文。經查，本件原處分機關交通部公路總局
    臺北區監理所花蓮監理站於民國97年6月6日製作花監違字第
    裁44-P00000000號裁決書，並於同年月10日送達異議人之處
    所，此有上開裁決書、送達證書等影本附卷可稽，而異議人
    卻遲至97年7月7日具狀向原處分機關提出交通違規案件陳述
    書後，又於同年8 月15日始向原處分機關提出異議狀，此有
    該陳述書、異議狀等附卷可稽，可見異議人提出本件異議顯
    已逾越上開聲明異議之期間甚明。依上說明，本件異議顯然
    不合法律上之程式，且無從命其補正，自應予以駁回，爰裁
    定如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        交通法庭      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
