【裁判字號】    97,花交簡,347
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第347號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第817），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為「甲○○於民國97年2月9日10時
    許，在其母親位於臺東縣長濱鄉樟原村1鄰9之4 號之住處飲
    酒後，詎其明知其服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，於翌日5時許騎未懸掛車牌之機車（引擎號碼：S
    A25BB-107846）往豐濱方向行駛，於行經花蓮縣豐濱鄉靜浦
    村1鄰48 號前，因酒後操控機車欠佳，致摔倒地上而受傷，
    經警據報前往處理，並於同日7 時16分許，測試其呼氣酒精
    濃度達每公升1.4 毫克，始知上情」外，其餘證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前無任何科刑紀錄
    （見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行良好，然明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，漠視自己安危
    及公眾安全，仍心存僥倖騎車上路且發生車禍，嚴重危害行
    車安全，與犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
