【裁判字號】    97,花簡,394
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第394號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第781號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除證據部分補充如下外，餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (一)訊據被告雖矢口否認有何加重竊盜犯行，辯稱伊係於當日下
    午 4時許，進入廠區採蒲公英及含風草治療胃出血疾病，邊
    採邊吃，後來累了就坐在樹下休息，到傍晚5、6時經保全人
    員發現伊之位置，距堆放之龍柏樹有40公尺之遠，伊並沒有
    攜帶鋸子、油壓剪竊取龍柏樹，可以驗工具上的指紋證明伊
    沒有偷鋸樹云云，惟證人即保全人員丙○○到庭證述：「到
    場查獲當時，看到被告身上有乾草及木屑，木屑是雪花狀的
    ，樹的痕跡是新鋸下來的，靠在牆上的 5棵樹是已經被鋸除
    支幹，另外還有尚未被鋸除支幹，但已經倒下來的樹，被告
    藏匿的地方離樹幹約10到15公尺，從台北總公司通知我現場
    有警訊，到我抵達現場約10到15分鐘，警示器是裝在廠房後
    的走道上，我們懷疑被告是拿樹靠在牆上時，碰到警示器，
    如果單純鋸樹，是不會觸動保全」等語明確（見民國 97年7
    月17日訊問筆錄），又證人即警員甲○○到庭證稱：「當天
    是保全人員通知警方，有人觸動警鈴，並在場找到被告，我
    就跟同事許天瑜和實習生陳秋盛到場處理，當時發現有幾枝
    樹幹，枝葉已被去除，現場只有被告一人，他身上有木屑，
    是粉末和顆粒，類似鋸子鋸樹所生的粉末，散布在他頭髮、
    身上衣服、脫下來的衣服上都有，樹木是新鋸的痕跡，當天
    雖然下雨，有沖掉部分的粉末，可是被告身上還是有粉末，
    可以判辨跟樹幹上的粉末很雷同」等語，均已證述被告於查
    獲時，頭上、身上均有木屑乙節明確，是被告所辯僅在廠區
    內找草藥吃，並未鋸樹，且於保全人員查獲時，距離被鋸斷
    之樹幹40公尺遠云云，不足採信。
  (二)又扣案工具經以煙燻法測試，未能在表面採到指紋，致無法
    比對被告指紋，有花蓮縣警察局花蓮分局97年3月3日花市警
    刑字第0976000916號函在偵查卷第18頁可參，是此部分無從
    對被告為有利或不利之認定，附此敘明。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第321條第1 項第3款之攜帶兇
    器竊盜罪。爰審酌被告為初中畢業之農人，除於85年間曾有
    妨害自由前科，經台灣台北地方法院 85年度訴字第572號判
    決判處有期徒刑4月，緩刑3年確定外，並無其餘前科，素行
    尚佳，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，竊取
    樹齡約30年之龍柏樹 5棵，雖尚未搬離廠區，然已鋸斷並去
    除部分枝葉，而置於自己實力支配之下，對被害人所生危害
    非輕，犯後矢口否認犯行，態度不佳等一切情狀，認檢察官
    建議量處有期徒刑 6月，不予宣告緩刑之刑度為適當，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告攜
    帶客觀上可供兇器使用之鋸子、油壓剪各 1枝，被告否認為
    其所有，且證人乙○○證稱：我跟被告住在一起，我向他租
    房子住，沒有在家裡面看過這把鋸子跟油壓剪等語（見97年
    8月22日訊問筆錄 ），是並無證據證明係被告所有，爰不予
    宣告沒收。又被告自白竊取蒲公英、含風草部分，除被告自
    白外，並無其他證據佐證，且自始未據檢察官起訴，是不在
    本院審理之範圍內，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第321
    條第1項第3款、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，附具具
    體理由向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
