【裁判字號】    97,交聲,202
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第202號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於花蓮縣警察
局民國97年7月18日花警交字第P00000000號舉發違反道路交通管
理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查，本件異議人甲○○因於民國97年7 月7 日21時51分，
    因駕駛車牌號碼BQQ—915自用小客車行經花蓮縣玉里鎮○○
    路與光復路口闖越紅燈及無照駕駛，經花蓮縣警察局員警攔
    檢，並填掣花蓮縣警察局97年7月18日花警交字第P00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單，異議人不服，就上開
    違規違反道路交通管理事件通知單向本院提出異議。惟該通
    知單並非道路交通管理處罰條例第8 條所規定之裁決，異議
    人對之聲明異議，已難謂合法。另本件異議人上開交通違規
    事件，尚未經裁決，交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理
    站玉里分站回覆本院北監玉簡字0970001670號函在卷可按，
    異議人未經裁決而聲明異議，揆諸上揭說明，其聲明異議即
    有未合，且無從補正，應予裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
