【裁判字號】    97,上更(二),41
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定      97年度上更(二)字第41號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
前列3人共同
選任辯護人  林國泰律師
被      告  戊○○
            乙○○
前列2人共同
選任辯護人  張秉正律師
上列上訴人因被告等違反廢棄物清理法案件，不服臺灣花蓮地方
法院89年度訴字第425號中華民國90年9月21日第一審判決（起訴
案號：臺灣花蓮地方法院檢察署89年度偵字第3481號），提起上
訴，本院判決後，最高法院第2度發回更審，經本院辯論終結，
原定民國97年8月25日下午4時宣判，茲延長宣判期日，至97年9
月5日下午4時宣判，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
