【裁判字號】    97,上,4
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    請求調整工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             97年度上字第4號
上  訴  人  展信營造有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    花蓮縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求調整工程款事件，上訴人對於中華民國97年6
月6日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，及對於第二審判決上訴，未
    委任律師為訴訟代理人者，原第二審法院應定期間命其補正
    ；如不於期間內補正，原第二審法院應以裁定駁回之。
二、按上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金
    額為新臺幣（下同）2,772,369元，第三審應徵裁判費為42,
    783元。查上訴人迄未繳納上開裁判費，復未委任律師為訴
    訟代理人，經本院裁定限期命其於7日內補正，上訴人業於
    97年8月11日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已
    逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項，第466條之1第4項、第95條，第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事庭審判長法  官   謝志揚
                              法  官   林慶煙
                              法  官   許仕楓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定者，應於收受送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣一千元；其未表明抗告理由者，應於提出抗告
後十日內向本院補提理由書狀 (均須按照他造當事人之人數附繕
本)。
抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第四百六十六條之一第一項但書或第二項所定關係之釋明
文書影本。
                              書記官    李閔華
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
