【裁判字號】    97,司拍,180
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第180號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。又聲請人原名「台北國際商業銀行股份有
    限公司」，嗣因合併，奉准更名為「永豐商業銀行股份有限
    公司」，附此敘明。
二、本件聲請意旨略以：案外人王超於民國（下同）85年2月12
    日，以其所有如附表所示之不動產，為提供其對於聲請人債
    務之擔保，設定新台幣（下同）1,800,000元之本金最高限
    額抵押權，存續期間自85年2月12日起至115年2月11日止，
    債務清償期、利息、違約金依照各個債務契約約定，經登記
    在案。嗣案外人王超於87年5月28日邀同相對人為連帶保證
    人向聲請人借用1,500,000元，借款期間自87年5月28日起至
    102年5月28日止。詎案外人王超自97年5月7日起即未繳納本
    息，已喪失期限利益，本件借款應視為全部到期，尚欠本金
    656,256元及利息、違約金等。又案外人王超業於94年4月11
    日以夫妻贈與原因將如附表所示之不動產所有權移轉予相對
    人，惟依法其抵押權不因此而受影響。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記謄本、借據影本等件為證。經核尚無
    不合，應予准許。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
