【裁判字號】    97,他,10
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度他字第10號
原      告  甲○○
上列原告與被告交通部公路總局第四區養護工程處間請求國家賠
償事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟伍佰元，及自本裁定
送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、查本件原告與被告交通部公路總局第四區養護工程處間請求
    國家賠償事件（97年度國字第2 號），原告前向本院聲請裁
    定訴訟救助獲准（97年度救字第3 號），其訴訟標的價額為
    新臺幣598,024元，於起訴時暫免繳納裁判費新臺幣6,500元
    ，嗣前開案件經本院於97年7 月16日判決原告全部敗訴，並
    於同年8 月15日確定，依民事訴訟法第78規定，其訴訟費用
    應由原告負擔。而准予訴訟救助僅於訴訟終結前有使受救助
    人暫免繳納裁判費及其他應預納之訴訟費用之效力，於訴訟
    終結後此項暫免之費用，自應向應負擔訴訟費用之當事人徵
    收。是經本院調卷審查後，原告應負擔之訴訟費用額（即本
    院應徵收之訴訟費用額），確定為如主文所示金額，並依民
    事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償
    日止按法定利率即週年利率5%計算之利息。
三、依首開條文裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
