【裁判字號】    97,補,259
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度補字第259號
原      告  弘裕企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告三帷實業有限公司等間請求給付貨款事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰肆拾貳
萬壹仟捌佰伍拾壹元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬伍仟壹佰伍
拾柒元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
