【裁判字號】    97,聲,293
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第293號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第五二二號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新臺幣伍萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，上揭規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院93年度裁全字第 706號民事假扣押裁定提供
    新臺幣50,000元為擔保，並以本院93年度存字第 522號擔保
    提存事件提存後，聲請對相對人之財產為假扣押執行，並已
    取得支付命令確定在案。現因本案訴訟已經終結，聲請人並
    已聲請本院以97年度聲字第 115號裁定聲請通知相對人限期
    行使權利而未行使，故聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出國庫存收款書、本院93年度裁全
    字第706號假扣押裁定、93年度存字第522號提存書、94年度
    促字第13499號支付命令暨確定證明書，及97年度聲字第115
    號裁定暨確定證明書影本各 1件為證，並經本院依職權調閱
    本院97年度聲字 115號限期行使權利卷宗查明屬實，因本案
    支付命令確定之債權金額小於假扣押債權金額，並不適用提
    存法第16條第1項第3款規定，聲請人聲請本院裁定返還如主
    文第1項所示之提存物，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
