【裁判字號】    97,基簡,1000
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1000號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1807號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○因家中經濟負擔沈重，竟意圖為自己不法之所有，利
    用受國道公路警察局第九警察大隊七堵小隊（下稱七堵小隊
    ）請求協助整理該小隊位於國道3 號高速公路北向5.6 公里
    處扣車場內車輛之機會，於民國97年3 月30日及翌日，攜帶
    所有之於客觀上足以對人之生命、身體安全造成危險之兇器
    扳手2 支（型號有2 ：1 支為2 端分別為10號、12號，另1
    支為2 端分別為12號、14號），及分別向不知情綽號「小黑
    」之成年友人借得同屬兇器之乙炔噴槍（即電焊槍）1 組、
    向知情之邱柏昌借得同屬兇器之扳手1 支（2 端分別為11號
    、13號）與向知情之邱志明借得同屬兇器之扳手1 支（2 端
    分別為17號、19號），前往上開七堵小隊扣車場內，接續竊
    取屬七堵小隊所監督管理之無人認領車輛上之車用電瓶34個
    、觸媒轉換器12個及車用音響主機1 部（以上均無從逐一比
    對辨識係屬何車輛所失竊之物），得手以後以車號BS-102號
    拖吊車載離現場藏匿。嗣潘宇杰於同年4 月8 日，前往七堵
    小隊扣車場領回先前因酒後駕車遭扣之LH-3497 號自用小客
    車時，發現車上音響、觸媒轉換器及排氣管中段失竊，經向
    七堵小隊反應後，經警循線追查，始查悉上情，甲○○並於
    同年4月10 日帶同員警前往臺北縣深坑鄉○○路深坑交流道
    附近路邊草叢內，扣得前開甲○○竊得之車用電瓶34個及觸
    媒轉換器12個（邱柏昌、許志明涉犯幫助竊盜罪部分，業經
    檢察官另為不起訴處分）。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人邱柏昌、許志明、潘宇杰、羅文瑞、林鈞櫳、郭俊國、
    何嘉寶及葉裕凱之證言。
  (三)起獲贓物現場、失竊車輛照片15張、贓物具領清單1 紙。
  (四)臺灣基隆地方法院檢察署勘驗筆錄1 份、現場模擬竊取過程
    照片10張及錄影光碟1 份。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法
    院79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告甲○○攜以
    竊盜之扳手、乙炔等工具雖未據扣案，然查乙炔足以熔燒鐵
    器；扳手則係鐵製品，質地堅硬，於客觀上自均足以對人之
    生命、身體造成危險，顯均為兇器無疑，是核被告所為係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。檢察官於聲
    請簡易判決書犯罪事實欄載明被告係以乙炔及扳手為工具竊
    盜，卻於論核被告所為時認被告係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪，顯有誤會，嗣經蒞庭檢察官於本院97年8 月19
    日訊問時當庭更正起訴法條為刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜罪，本院依法自得予以審理判決。又被告係利
    用受七堵小隊所託，前往七堵小隊扣車場整理遭扣車輛之機
    會，先後2 日，竊取分屬不同車輛上之車用電瓶、觸媒轉換
    器及音響主機等物，因被告先後竊盜行為時、地密接，且該
    等遭竊車輛均係因交通違規事件，為七堵小隊員警依法查扣
    後，置放於七堵小隊扣車場內，因而同在七堵小隊之監督管
    理之下，是被告先後密接之竊盜行為應僅侵害屬七堵小隊之
    1 個監督管理權，本院因認本件被告之竊盜行為合於接續犯
    之要件，亦即應僅論以1 個攜帶兇器竊盜罪（最高法院62年
    台上字第407 號、86年台上字第3295號判例意旨參照）。
  (二)爰審酌被告前於96年6 月間業因竊盜案件，經臺灣板橋地方
    法院於97年2 月29日以96年度簡字第7530號判決，判處有期
    徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書影本1 份在卷
    可憑，竟猶不知悔改，再次竊取他人財物，足見其不知尊重
    他人財產權，並衡酌被告係出於家中經濟負擔沈重之動機、
    行為手段、所生危害及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又查被告攜以竊
    盜之扳手2支、及其分別向邱柏昌、許志明借得之扳手各1支
    ，均未據扣案，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收；另
    被告攜以竊盜之乙炔，係其向綽號「小黑」之友人所借得，
    非屬被告所有，且查無沒收之依據，依法自不得宣告沒收，
    均附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3
    款、第41條第1 項前段，判決如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                            書記官     鄧順生
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
