【裁判字號】    97,基交簡,290
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第290號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3309號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，分別更正下列內容外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    如附件：
（一）犯罪事實部分
  1.檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第5 行所載「仍於當
    日夜間9 時2 分許，騎乘061-CUM 號重型機車，由臺北縣瑞
    芳鎮國芳橋往瑞芳鎮方向行駛，在該處為警攔停」等語，更
    正為「仍騎乘車號061-CUM 號重型機車，由基隆市八斗子山
    莊往臺北縣汐止市方向行駛，於同日晚間9 時2 分許，行經
    臺北縣瑞芳鎮國芳橋往瑞芳方向路段為警攔停」等語。
  2.檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載被告甲○○之呼
    氣中酒精濃度「每公升0.66毫克（0.66MG/L）」，應更正為
    「每公升0.68毫克」。
（二）證據部分
    補充「按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫
    克者，會產生反應較慢、感覺降低、影響駕駛等輕至中度中
    毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改
    變、個性行為改變等中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升
    0.55毫克者，肇事率為正常人之10倍以上，呼氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克者，肇事率為正常人之25倍以上，此有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月
    5 日（88）北總內字第26868 號函在卷可稽，本件被告於97
    年8 月2 日晚間9 時2 分許，測得之呼氣酒精濃度達每公升
    0.68毫克，再參以被告駕駛過程中有反應遲緩、車身搖擺不
    定之情形，且於為警查獲後，有含糊不清、多話、腳步不穩
    等情事，又其無法通過酒後生理平衡檢測等情，堪認已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度」。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，仍
      駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害
      ，且呼氣中酒精濃度非低，所為顯非可取，又其前於90、
      93年間，曾2 度因酒後駕車案件，經臺灣花蓮地方法院及
      本院分別以90年度林交簡字第17號及93年度瑞交簡字第11
      號判決，先後判處拘役10日及罰金銀元2 萬4,000 元確定
      ，竟未記取教訓，仍於飲用酒類後駕車而為本件犯行，實
      不宜輕縱，惟其於警詢及偵查中均坦認犯行，並表悔悟，
      犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3309號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設花蓮縣光復鄉大華村大華66巷13
                            號
                        現居臺北縣汐止市○○路18巷6號5樓
                            （頂樓加蓋）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○前於民國93年 7月26日因飲酒駕車涉犯公共危險罪，
    經法院判處罰金24000 元，猶不知悔改，明知酒後不得駕駛
    動力交通工具，卻於97年8月2日夜間 7時許，在基隆市八斗
    子山莊飲用啤酒等酒類後，已達不能安全駕駛之程度，仍於
    當日夜間9時2分許，騎乘061─CUM號重型機車，由臺北縣瑞
    芳鎮國芳橋往瑞芳鎮方向行駛，在該處為警攔停，經以吐氣
    酒精測試儀器測試結果，發現其酒精濃度高達每公升0.66毫
    克（0.66 MG／L）。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、右揭事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承不諱
    ，並有酒精測試值列印紙、測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理平衡檢測紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知
    單等在卷可佐，是被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
