【裁判字號】    97,聲,370
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第370號
聲  請  人  遠信國際資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○      在台最.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略為：相對人原應向第三人駿輝國際企業有限公司
    清償新臺幣（下同）36,045元，業經本院以93年度票字第25
    5號裁定准予強制執行確定，並經本院於94年8月15日核發基
    院慧94執慎字第5458號債權憑證在案，因第三人駿輝國際企
    業有限公司已於95年12月30日將對相對人之上開債權移轉與
    聲請人，依法應通知相對人，但聲請人於97年4月3日以雙掛
    號對相對人為債權讓與之通知，信件卻遭退回，相對人已行
    方不明無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出
    本票、消費性商品貸款申請暨本票約定書、契約條款、戶籍
    謄本影本各 1件，及上開本院債權憑證、債權移轉證明書、
    退回信封、聲請人97年4月3日遠資債移字第74號通知、登載
    債權讓與聲明公告報紙各1件為證。
三、查聲請人提出之退回信封僅載明「逾期未領」，雖不足以證
    明相對人之居所不明，惟經本院依職權向基隆市警察局第三
    分局函查相對人是否居住於最後戶籍地，該局函覆：「‧‧
    ‧據屋主表示相對人並未居住該址，惟戶籍設立於該處」，
    有該局97年 8月12日基警三分偵字第0970306787號函在卷可
    稽，且相對人已於94年 8月13日出境，迄今從未回國，並有
    相對人戶籍謄本、法務部－入出境資訊連結作業足憑，足認
    相對人之住居所不明，本件聲請核與首揭法條規定相符，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
