【裁判字號】    97,基交簡,286
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第286號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第346號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3 行所載
    「下午4 時前某時」等語，更正為「下午2 、3 時許」，復
    刪除犯罪事實欄第8 行所載「（毀損部分因警無法聯繫上開
    車主王事賢，未據告訴）」等語，另就證據部分，補充「按
    一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫克者，會
    產生步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度中毒症狀
    ，呼氣酒精濃度達每公升1.5 毫克者，會產生說話不清楚、
    感覺喪失、視力模糊等中至重度中毒症狀，而呼氣中酒精濃
    度達每公升0.85毫克者，肇事率為正常人之50倍以上，呼氣
    酒精濃度達每公升1.5 毫克者，即達迷醉狀態，此有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5
    日（88）北總內字第26868 號函在卷可稽，本件被告乙○○
    於97年7 月31日下午4 時37分許，測得之呼氣酒精濃度達每
    公升1.19毫克，再參以被告倒車時擦撞停放於路旁車輛之異
    常駕駛行為，且被告為警查獲後，有手腳顫抖、語無倫次、
    含糊不清、意識模糊、多話等情形，復無法通過酒後生理平
    衡檢測等情，堪認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，仍
      駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全均造成嚴重之危
      害，且呼氣中酒精濃度非低，所為顯非可取，惟其於警詢
      及偵查中均坦認犯行，並表悔悟，犯後態度尚屬良好，且
      前無犯罪紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第346號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街423號4樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍自民國97年7月31日下午4時前某時起，在基隆市
    ○○路某處飲用高梁酒，陷己於不能安全駕駛之程度後，於
    同日下午4時許，因其所停放於基隆市○○街停車場內之車
    號7B─6946號自小貨車妨害他人車輛出入，經通知至該處駕
    駛上開自小貨車移動車輛時，不慎撞及路旁車號DA─2909號
    自小貨車（毀損部分因警無法聯繫上車主王事賢，未據告訴
    ），經警據報到場處理，對之施以呼氣酒精濃度測試，達每
    公升1.19毫克，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開犯行不諱，並有酒測單、罰單、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表各1份附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書  記  官  林建價
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
