【裁判字號】    97,基交簡,280
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第280號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第352號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就證據部分，補充「按一般人飲用酒類後，呼氣酒精
    濃度達每公升0.5 毫克者，會產生反應較慢、感覺降低、影
    響駕駛等輕至中度中毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫
    克者，會產生思考改變、個性行為改變等中毒症狀，而呼氣
    中酒精濃度達每公升0.55毫克者，肇事率為正常人之10倍以
    上，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，肇事率為正常人之
    25倍以上，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函在卷
    可稽，本件被告乙○○於97年8 月4 日晚間8 時49分許，測
    得之呼氣酒精濃度達每公升0.67毫克，再參以被告對於員警
    指揮及交通號誌無反應、駕駛過程中有闖紅燈及穿越雙黃線
    之情形，且於為警查獲後，有含糊不清、意識模糊、呆滯等
    情事，又其無法通過酒後生理平衡檢測項目等情，堪認已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）被告曾受如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之徒刑執行完
      畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供參，其受徒
      刑之執行完畢，再為本件犯行，係於5 年以內故意再犯有
      期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
      加重其刑。
（三）爰審酌被告飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，仍
      駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害
      ，且呼氣中酒精濃度非低，所為顯非可取，又其前於90、
      95年間，曾2 度因酒後駕車案件，經本院分別以90年度基
      交簡字第246 號及95年度基交簡字第436 號判決，先後判
      處拘役30日及有期徒刑2 月確定，竟未記取教訓，仍於飲
      用酒類後駕車而為本件犯行，實不宜輕縱，惟其於警詢及
      偵查中均坦認犯行，並表悔悟，犯後態度尚屬良好等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第352號
    被  告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣金山鄉○○路366之4號1樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾因公共危險罪，經法院判處有期徒刑2月，於民國
    96年3月29日易科罰金執行完畢。詎仍不知警惕，於97年8月
    4日20時許，在臺北縣萬里鄉友人住處，與友人一起喝高粱
    酒，乙○○喝了3杯約300cc後，已不能安全騎乘機車，仍於
    同日20時45分許，無照騎乘車牌號碼CER-050號重型機車，
    欲返回臺北縣金山鄉住處。旋於同日20時50分許，途經臺北
    縣萬里鄉萬里國小前，為警臨檢，經測試乙○○吐氣所含酒
    精濃度為每公升0.67毫克而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
          事件通知單、呼氣酒精濃度檢測單、測試觀察紀錄表
          、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
    待證事實：乙○○有前述酒後騎車之行為。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有
    前開書證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告受
    前述有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，此有本署刑案資料查註紀錄表可憑，應依累犯規定加重
    其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
