【裁判字號】    97,基交簡,284
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第284號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告前有2 次酒後駕車之公共危險紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，猶不知悔改，再次酒後駕
    車，顯見其漠視自己安危，且枉顧公眾安全，且經測試酒後
    呼氣酒精濃度高達每公升1.03毫克，對交通安全所生之危害
    非輕，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                            書 記 官  鄧順生
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第349號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路184號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前有公共危險等前科（不構成累犯），其明知服用酒
    類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低，反應
    能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，竟仍自民國
    97年7月30日晚上6、7時許，在基隆市○○○路某處其朋友
    所開設之招牌店內飲用啤酒，陷己於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度後，於翌日（31日）凌晨1時多，騎乘車號LOY─
    355號機車上路，欲返回家中，嗣同日凌晨1時22分許，行經
    基隆市○○○路與港西街口為警攔檢查獲，經施以呼氣酒精
    濃度測試，達每公升1.03毫克，始知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，並有酒測單、罰單、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表各1份附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
