【裁判字號】    97,基簡,1020
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1020號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1599號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                            書 記 官  鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
                                臺灣基隆地方法院檢察署檢
察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1599號
    被  告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○街303巷15弄12號5樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因毀損案件，經臺灣士林地方法院以93年度重訴字
    第3號判處有期徒刑4月確定，於民國94年9月20日執行完畢
    。前又因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，因無繼續
    施用毒品之傾向，於96年11月30日執畢釋放出所，由本署檢
    察官於96年11月28日以96年度毒偵字第1848號為不起訴處分
    。詎其於上開觀察、勒戒執行完畢釋放5年內，復於97年4月
    1日採尿之前回溯4日內，在不詳地點，以不詳之方式，非法
    施用第二級毒品安非他命1次，為警於97年4月1日下午5時許
    ，在高雄市新興區○○○路21號前查獲，並經採驗其尿液呈
    毒品安非他命類陽性反應而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    書證：
    （一）高雄市立凱旋醫院尿液檢驗報告1紙。
    （二）不起訴處分書。
     待證事實：甲○○有施用安非他命之事實。
二、訊據被告甲○○於警詢中矢口否認上揭犯行。惟依前揭書證
    ，被告空言否認部分，核係圖卸之詞，自不足採，被告犯行
    已堪認定。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二
    級毒品安非他命罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄
    表附卷可稽，請依累犯規定加重其刑。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
