【裁判字號】    97,基小,1714
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度基小字第1714號
原      告  甲○○
                        樓
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項第1款規定，應
    記載當事人姓名及住所或居所，當事人為法人、其他團體或
    機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，亦未依法聲請公示送達，致無法送達訴訟文書，經本院於
    民國97年8月7日裁定命原告於補正事項之裁定送達後5日內
    補正，該裁定已於97年8月11日送達原告，有送達證書在卷
    可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，其假執行之聲請亦失
    所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
