【裁判字號】    97,基交簡,282
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第282號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第364號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，既漠視自己安危，且枉顧公眾安全，於服用酒類，
    酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.77毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車在道路上行駛，對交通
    安全所生之危害非輕，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  基隆簡易庭  法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官    鄧順生
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第364號
    被  告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                    住基隆市○○區○○路36巷72號2樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年8月6日18時許，在其基隆市和平島上班處
    附近路邊獨自人一喝啤酒，乙○○喝了3 罐後，已不能安全
    騎乘機車，仍於同日19時45分許，無照騎乘其所有車牌號碼
    RA6-739號輕型機車，欲返回基隆市住處。旋於同日20時15
    分許，途經基隆市○○區○○路252巷6之10號前，為閃避公
    車與自左往右方向行駛由簡郭明城所騎乘附載其配偶簡金春
    之車牌號碼BLZ-617 號重型機車相擦撞，致乙○○、簡金春
    均受傷。警員據報前往處理，經測試乙○○吐氣所含酒精濃
    度為每公升0.77毫克而查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、呼
          氣酒精濃度檢測單、測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
          酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
    人證：證人簡郭明城於警詢中之證述。
    待證事實：乙○○有酒後騎車之行為。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有
    前開書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
