【裁判字號】    97,易緝,2
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決               97年度易緝字第2號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      13號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第16號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款前段及第307條分別定有明文
    。
三、查本件被告甲○○業於民國97年5月14日死亡，此有戶役政
    電子閘門個人基本資料查詢結果明細在卷可稽。依照上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                      刑事庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（並附繕本
）；如上訴書狀未敘述上訴之理由者，並應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提上訴理由書。
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
