【裁判字號】    97,易,47
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                97年度易字第47號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30
8號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，起訴書
    認係觸犯刑法第309條第1項之罪，依同法第314條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人於97年8月21日具狀撤回告訴，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事庭審判長  法  官  施慶鴻
                                法  官  鄭銘仁
                                法  官  盧軍傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  徐振玉
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
