【裁判字號】    97,簡,131
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第131號
原      告  甲○○(原名林文裕.
送達代收人  乙○○
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  丙○○  局長
上列當事人間營業稅事件，原告不服財政部中華民國97年4月18
日台財訴字第09700122630號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變
    期間內為之。」、「原告之訴，有左列各款情形之一者，行
    政法院應以裁定駁回之。．．．6.起訴逾越法定期限者。」
    行政訴訟法第106條第1項前段及第107條第1項第6款分別定
    有明文。
二、經查，本件原告因營業稅事件，不服被告民國97年1月8日財
    高國稅法字第0970001409號復查決定，提起訴願，經財政部
    以97年4月18日台財訴字第09700122630號訴願決定駁回其訴
    願，該訴願決定書係於97年4月24日經郵務送達方式送達至
    原告住所高雄市○○區○○街88巷16號，因未獲會晤本人亦
    無受領文書之同居人或受雇人，故將該訴願決定書寄存於高
    雄九如二路郵局（即高雄郵局32支局），並作送達通知書2
    份，1份黏貼於應受送達人住居所，1份置於應受送達人之信
    箱或其他適當之處所，以為送達，此有訴願書及原告戶籍資
    料查詢清單、送達證書（原告訴願及提起本件行政訴訟之地
    址均載為高雄市○○區○○街88巷16號）分別附訴願卷及本
    院卷可稽；又原告設址於高雄市，其提起行政訴訟並無在途
    期間扣除之問題，則原告提起撤銷訴訟之期間，應自97年4
    月25日起算，至97年6月24日（星期二）即已屆滿。原告遲
    至97年6月27日始向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於訴
    狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。其提起本
    件訴訟依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。又原告之訴
    既因起訴逾期而遭駁回，故原告關於原處分及訴願決定是否
    違法之指摘，本院即無再予論述之必要，併予敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月   25     日
              高雄高等行政法院第二庭
                              法  官  江  幸  垠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月   25     日
                              書記官  蔡  玫  芳
附註：
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
