【裁判字號】    97,訴,468
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00468號
原      告  甲○○
被      告  雲林縣政府
代  表  人  乙○○  縣長
上列當事人間優惠存款事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年6月11
    日裁定，命原告於收受送達後7日以內補正，該裁定已於97
    年6月16日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院院內查詢單附卷可稽，故其訴顯
    不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月   25    日
            高雄高等行政法院第三庭
                      審判長法  官   邱 政 強
                            法  官   李 協 明
                            法  官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     8     月   25    日
                            書記官   宋 鑠 瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
