【裁判字號】    97,訴,469
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第469號
原告  甲○○
上列原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者。」為
    行政訴訟法第107條第1項第10款所明定。次按，提起行政訴
    訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年6月11
    日裁定，命原告於收受送達後7日以內補正，該裁定已於97
    年6月16日按原告指定之送達處所即高雄市前金區○○○路
    152號11樓之2送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院院內查詢單附卷足佐，其訴顯難
    認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月   25     日
              高雄高等行政法院第二庭
                          審判長法官  江  幸  垠
                                法官  戴  見  草
                                法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月   25     日
                              書記官  蔡  玫  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
