【裁判字號】    97,訴,470
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第470號
原      告  甲○○
被      告  雲林縣政府
代  表  人  乙○○  縣長
上列當事人間優惠存款事件，原告不服教育部中華民國97年4月8
日台訴字第0970027177A號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告提起行政訴訟，未據繳納裁判費新台幣4,000元，
    經本院審判長於民國97年6月11日以97年度訴字第470號裁定
    命其依法於7日內補繳，該裁定已於97年6月16日送達，有送
    達證書在卷足稽，又原告逾期未補正，亦有本院院內查詢單
    附卷可憑，原告之訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月   25     日
              高雄高等行政法院第一庭
                          審判長法官  呂  佳  徵
                                法官  林  勇  奮
                                法官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月   25     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
