【裁判字號】    97,簡,110
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第110號
原      告  甲○○
被      告  雲林縣政府
代  表  人  乙○○縣長
上列當事人間建築法事件，原告不服內政部中華民國97年5月2日
台內訴字第0970051953號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如
下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定。
    參照訴願法第14條第1項、第77條第2款之規定甚明。訴願逾
    期即未經合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟，不合撤銷訴
    訟之訴願前置要件，又不能補正，應依行政訴訟法第107條
    第1項第10款裁定駁回之。依同法第236條規定，簡易程序適
    用上開通常程序之規定。
二、本件原告因其經營之壹格網際網路資訊社違反建築法事件，
    經被告以民國96年1月29日府城建字第0962700243號函處罰
    鍰新台幣（下同）60,000元，循序提起行政訴訟。查上開處
    分書係於96年1月30日送達原告之營業所「雲林縣麥寮鄉○
    ○路179號」，由原告本人收受，此有原告之營利事業登記
    證附本院卷（第42頁）及送達證書正本附原處分卷可稽。原
    告主張被告送達不合法，其未收到被告上開函文云云，並不
    可採。計其提起訴願之期間，應自96年1月31日起算，原至9
    6年3月1日（星期四）屆滿。原告遲至97年1月17日始具狀提
    起訴願，此有訴願書上被告收文戳章所載日期可考，早已逾
    訴願法定不變期間，訴願決定不予受理，自無不合。原告復
    提起撤銷訴訟，參照前述規定與說明，並非合法，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
             高雄高等行政法院第二庭
                             法  官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    25    日
                             書記官  涂  瓔  純
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
