【裁判字號】    97,審簡,4054
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4054號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第8行「王忠孝之表弟」
    更正為「王忠孝之弟」；證據並所犯法條欄中之證據「上開
    帳戶交易明細查詢清單1紙」更正並補充為「上開帳戶交易
    查詢清單及匯款申請書回條各1紙」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審
    酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提
    供帳戶存摺等物供實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人
    因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪
    ，行為實有可議之處，並考量本件被害人所受詐騙金額、被
    告犯罪之動機、目的、所受教育程度、家庭經濟狀況等其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付真實姓名年籍不詳，自稱王忠孝之弟之成年
    男子轉交予所屬詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，
    且未扣案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物
    ，又因幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所
    用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年
    度臺上字第6234號判決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
