【裁判字號】    97,審簡,2685
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2685號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8882號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、電話機壹台、港號
總支數速見表肆張、六合彩開獎號碼單柒張、筆記簿貳本及牌支
號碼簽單拾壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○提供其所住處位於高雄市○○區○○路210 巷
    14號5 弄之住宅雖屬私人房屋，惟被告既將之闢為賭博場所
    供不特定人前來下注，自屬公眾得出入之場所。核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第26
    8 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。
    又查立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行
    為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特
    徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其
    刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是，有最高法院95年台上字第1079號判
    決要旨足資參照。本件被告利用香港「六合彩」開彩號碼，
    聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，
    以簽中與否論輸贏，藉此牟利，其犯罪形態本質上即具有反
    覆、延續之特質，從而，本件被告既自民國97年1 月初起至
    97年3 月18日被警查獲止持續反覆提供賭博場所，聚眾賭博
    以營利，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理上所稱具
    有營業性之重複特質之「集合犯」，僅成立一罪。又被告所
    犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普通賭博3
    罪間，係基於一共同意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一
    犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸
    犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告為謀不法利益
    ，提供場所聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，已無足取，又其
    原於警詢中坦承犯行，嗣於偵查中又翻異前詞，態度非佳，
    實屬不該，惟念其經營時日尚未長久，規模不大，且其年事
    已高及其犯罪手段、目的及造成之損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元為易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、扣案之牌支號碼簽單11張，為當場賭博之器具（最高法院87
    年度台非字207 號判決意旨參照），有扣押物品目錄表在卷
    可稽，應依刑法第266條第2項規定，不問屬於犯人與否，沒
    收之。另扣案之電話機1台、傳真機1台、港號總支數速見表
    4 張、六合彩開獎號碼單7 張、筆記簿2 本及，均係被告所
    有、供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢中供陳在卷，依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第26
    6 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
