【裁判字號】    97,審聲,1086
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1086號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  醫美業有限公司
相  對  人  依聖達有限公司
共同法定代  乙○○
法定代理人
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第四八四六號提存事件，聲請人所提存
之新台幣貳佰壹拾伍萬元整，准予變換提存同額之銀行無記名可
轉讓定期存單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張其為擔保對相對人財產之假處分，曾依本院
    97年度裁全字第7584號裁定提供新台幣215 萬元為擔保金，
    並以本院97年度存字4846號提存事件提存在案。茲因聲請人
    資金調度關係，爰聲請准予變換提存物，並提出本院97年度
    裁全字第7584號裁定及97年度存字4846號提存書為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符。從而，聲請人聲請變換提存物，即屬有據，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
