【裁判字號】    97,聲減,2431
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2431號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一編號第四、五、六號之犯罪，均減刑詳如附表
一編號第四、五、六號所載，並與附表一編號第一、二、三號所
列不應減刑犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾捌年拾月，褫奪公
權伍年。又所犯附表二之犯罪，減刑詳如附表二所載，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表一、二所列日期犯附表一、二所示數
    罪，經本院分別判處如附表一、二所示之刑確定在案。茲檢
    察官以受刑人所犯一編號第4 、5 、6 號之罪，其犯罪時間
    均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表一編號1 、2 、3 所列不應減刑犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑。另所犯附表二犯罪，亦合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並於減刑後，諭知易科罰金折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，修正前
    刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25   日
                  刑事第十一庭   法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25   日
                                 書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
