【裁判字號】    97,審聲,1054
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1054號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  甲○○
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第四一一四號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳拾萬元整准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，聲請人前依
    本院96年度裁全字第7121號民事裁定為擔保其對相對人財產
    之假扣押，而提供新台幣20萬元為擔保金，並以本院96年度
    存字第4114號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經撤銷假扣押裁定及撤銷假扣押
    之執行命令而告終結，聲請人於訴訟終結後，並於97年6月1
    9 日以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權
    利，該存證信函均於同年月24日送達相對人，相對人迄今仍
    未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出
    本院96年裁全字第7121號、96年度裁全聲字第447 號及確定
    證明書、雄院高96執全瑞字第3386號及傳真查詢國內各類掛
    號郵件查單。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在可稽。從而，聲請人聲請發還
    擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
