【裁判字號】    97,促,49726
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第49726號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）貳拾貳萬參仟柒佰
    伍拾肆元正，及其中：
   1、信用卡玖萬肆仟零伍拾陸元部分，自民國九十五年七月二
      十八日起至清償日止按年息百分之二十計算之利息，並按
      月計付參佰元之違約金。
   2、現金卡借貸壹拾貳萬玖仟陸佰玖拾捌元部分，自繳款截止
      日之翌日（即民國九十五年五月六日）起至清償日止，按
      借款本金餘額依年利率百分之二十計算之遲延利息，並賠
      償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
      之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法  官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
