【裁判字號】    97,審交簡,2646
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2646號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
599 號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫
    克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款
    定有明文；又參考外國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「
    不能安全駕駛」之標準，有法務部民國88年5 月18日法88檢
    字第1669號函告週知。核被告甲○○所為，係犯刑法第185
    條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。本院
    審酌被告漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類
    後，其血液中所含酒精濃度高達191MG/DL（換算呼氣所含酒
    精濃度為0.95mg/L），已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍貿然騎機車上路，並撞擊陳祈沛停放於路旁之自用
    小客車而肇事，足見其犯行對於他人之生命安全危害非輕及
    犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                    交通法庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  許珈綺
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
