【裁判字號】    97,審聲,1037
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1037號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  己○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  壬○○
相  對  人  乙○○○
相  對  人  庚○○
兼法定代理  辛○○
人
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應連帶賠償之訴訟費用額確定為新台幣壹萬壹仟參佰伍拾
玖元整，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院95年度訴字第
    1014號、臺灣高等法院高雄分院96年度上字第100 號判決確
    定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔百分之三十七。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    第一審裁判費新台幣（下同）11,359元（計算式：30,700 ×
    0.37＝11,359）。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
