【裁判字號】    96,訴,1326
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    拆屋還地 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1326號
聲  請  人  戊○○
訴訟代理人  郭憲彰  律師
相  對  人  甲○○
關  係  人  丁○○
上列聲請人就本院96年度訴字第1326號拆屋還地等民事事件，聲
請為被告甲○○選任特別代理人，本院裁定如下：
    主      文
選任乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）於聲請人所提之
本院96年度訴字第1326號拆屋還地等民事訴訟中，為被告（即相
對人）甲○○之特別代理人。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人於提起本院96年度訴字第1326號拆屋
    還地等民事訴訟中，因相對人即被告甲○○為極重度智障致
    長期意識不清，如不為其選任特別代理人，恐無法進行本件
    訴訟；前曾於96年7 月23日聲請本院裁定選任丙○○為其特
    別代理人在案。惟丙○○已於（本件訴訟係於97年6 月10日
    言詞辯論終結）97年6 月15日死亡，經送達判書後始知其事
    實，茲聲請人已就上開判決提起上訴中，依法應聲請為甲○
    ○重新選任特別代理人並重新送達判決書，再由其特別代理
    人視判決結果有無不利而決定是否上訴。為此，爰聲請為相
    對人甲○○選任特別代理人。
二、經查，相對人確罹患極重度智障、意識不清，長期於台南縣
    私立慈惠殘障教養院療養，業經前由本院指定之特別代理人
    丙○○於76年7 月12日到庭陳述明確，並據提出台南縣私立
    慈惠殘障教養院在院證明、戶口名簿各1 份在卷可稽（詳本
    院卷(一)第75頁、第76頁），足認甲○○事實上已處於缺乏表
    達意識能力之狀態，而無法獨力為法律行為甚明。另相對人
    為35年10月27日出生，父母已亡，復無配偶，且未經宣告禁
    治產，係成年人而無法定代理人，有戶籍資料可稽。是以，
    若未為相對人選任特別代理人，則進行本件訴訟時，相對人
    當無法及時行使權利。爰參酌關係人丁○○於本件訴訟進行
    中未曾到庭為訴訟行為，是其對本件訴訟非屬關心，如由其
    擔任相對之特別代理人，尚非妥洽。而現與甲○○同址居住
    之乙○○（丙○○之三女，丙○○死亡後，由其繼任為戶長
    ），為大學畢業，其已承擔丙○○死亡後之家長責任，相信
    對於甲○○之照顧，亦不辭其仁慈、尊崇善待長輩之心，且
    其與甲○○同為本件訴訟之被告（業由本院於97年7 月22日
    裁定命為丙○○之承受訴訟人在案），是如由乙○○為甲○
    ○之特別代理人，應可與本身訴訟為相同答辯而無不妥（民
    法第1114條第4 款參照），爰選任乙○○為甲○○之特別代
    理人，以利本件訴訟之續行。
四、依民事訴訟法第51條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    25    日
                    民事第五庭   法  官  柯盛益
正本係照原本作成。
如對本裁定，抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     8    月    25    日
                                 書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
