【裁判字號】    97,審訴,2921
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2921號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4633號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹參零公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「並在其同行友人李
    政國處，扣得預備供乙○○施用之第一級毒品海洛因1 包（
    驗後淨重0.130 公克）」；證據部分補充「被告乙○○於本
    院審理中之自白」及「高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
    鑑定書」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官李文和到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第4633號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街121巷48號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復依同法
    院裁定，令入戒治處所施以強制戒治，嗣經評定認無繼續戒
    治之必要，於民國95年11月3 日釋放出所，並經本署檢察官
    以95年度戒毒偵字第429 號不起訴處分確定。又因詐欺案件
    ，經法院判處有期徒刑3 月確定，而於96年2 月2 日執行完
    畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年4 月2 日22時許，其位於高雄市○○區○○街121
    巷48號之住處，將海洛因加水稀釋後，以針筒注射手臂方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年4 月3 日13時許，
    在高雄市○○區○○路，因形跡可疑為警盤查，經徵得其同
    意採集尿液送驗，檢驗結果呈可待因及嗎啡陽性反應，始悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事項：
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│    證  據  清  單      │      待  證  事  項      │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 1  │被告乙○○於警詢時之自白│被告坦承於上揭時、地有施用│
│    │                        │第一級毒品海洛因之事實。  │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 2  │高雄市立凱旋醫院濫用藥物│被告於97年4月3日，為警所採│
│    │尿液檢驗報告、濫用藥物尿│尿液經以酵素免疫分析法及氣│
│    │液檢體監管紀錄表（檢體編│相層析質譜儀法檢驗結果，呈│
│    │號：H-088）各1份。      │現可待因、嗎啡陽性反應，足│
│    │                        │認被告有施用第一級毒品海洛│
│    │                        │因。                      │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 3  │1.被告提示簡表          │被告前經強制戒治滿6個月， │
│    │2.刑案資料查註紀錄表    │認無繼續戒治必要而釋放，於│
│    │3.全國施用毒品案件紀錄表│93年間因詐欺案件，經法院判│
│    │4.受觀察勒戒人毒品及前科│處有期徒刑確定執行完畢後，│
│    │  科紀錄簡列表          │又再犯本件施用毒品之犯行。│
│    │5.矯正簡表              │                          │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪嫌。又被告前因詐欺案件，經法院判處
    有期徒刑3 月確定，於96年2 月2 日執行完畢。此有本署刑
    案資料查註紀錄表可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書  記  官  孫 世 昌
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
