【裁判字號】    97,審易,1401
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1401號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4195號、第4593號）後，聲請改依協商程序而為判
決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他
命壹包（驗前淨重零點零伍伍公克、驗後淨重零點零伍公克）
沒收銷燬之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以壹仟元折算
壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點零伍伍
公克、驗後淨重零點零伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院93年毒聲字第2514號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國93年12月
    29日執行完畢釋放。其後同因施用毒品，分別經台灣高等法
    院高雄分院94年上易字第813 號判決判處有期徒刑8 月及本
    院95年簡字第5833號判處有期徒刑5 月確定，上揭2 罪復經
    分別裁定減刑為有期徒刑4 月、2 月又15日；另再因施用毒
    品案件，經台灣嘉義地方法院96年嘉簡字第938 號判處有期
    徒刑6 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑3 月，並接續前開
    開有期徒刑而為執行，於96年12月27日縮刑期滿執行完畢。
    詎其猶不知悛悔，竟於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，先於97年4
    月19日15時許，在設於高雄市○○區○○路某汽車旅館內，
    以將甲基安非他命置入玻璃球燃燒加熱之方式，非法施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。其後另基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年5 月21日9 某時許，在其位於高
    雄市○○區○○街566 之15號6 樓2 室住處，同以前揭方式
    更行非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年5 月
    21日16時25分許，在高雄市○○區○○街22號前遭警盤檢查
    獲，另扣得其所有第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重
    0.055 公克、驗後淨重0.053 公克）。
二、上揭事實，業有濫用藥物尿液檢體監管記錄表暨高雄市立凱
    旋醫院97年4 月28日濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採證代碼
    對照表暨高雄市立凱旋醫院97年6 月2 日濫用藥物尿液檢驗
    報告各1 件在卷可稽，另扣得被告所有第二級毒品甲基安非
    他命1 包可資憑佐。又上開毒品送請鑑定結果確含有第二級
    毒品甲基安非他命成分（驗前淨重0.055 公克、驗後淨重0.
    053 公克），亦有卷附高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
    報告1 份可查，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵
    被告之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第二級毒
    品罪共貳罪，願各受有期徒刑肆月，應執行有期徒刑陸月、
    如易科罰金以壹仟元折算壹日之宣告。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決。此外，扣案第二級毒品甲基安非他
    命1 包（驗前淨重0.055 公克、驗後淨重0.053 公克）係查
    獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同
    視為毒品無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定就被告97年5 月21日所涉施用第
    二級毒品罪刑以下宣告沒收銷燬之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1
    項前段、第2 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
