【裁判字號】    97,聲減,2587
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2587號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請視為
減刑及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表之犯罪，均視為減刑如附表所載之刑，應執行
有期徒刑壹年，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經判處如附表所示之刑，均
    經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表之犯罪，其犯罪
    時間均在民國96年4 月24日以前，合於民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款減刑條件，且受刑人已於96年4 月17
    日假釋出監，依同條例第2 條第2 項視為已減刑，惟仍符合
    定應執行刑之要件，故聲請就附表所示之竊盜等數罪，定其
    應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條第1 項
    、第10條第2 項，修正前刑法刑法第41條第2 項、第51條第
    5 款、刑法第53條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
