【裁判字號】    97,審簡,4255
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4255號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（96年度偵字第36054 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因伍小包（合計
淨重玖點壹陸公克，空包裝總重壹點零貳公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第15行「刑事資
    料查註紀錄表」更正為「刑案資料查註紀錄表」外，其餘均
    引用檢察官簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持
    有第一級毒品罪。按持有毒品達一定數量者，加重其刑至2
    分之1 ，其標準由行政院定之，毒品危害防制條例第11條第
    4 項定有明文。而依行政院於93年1 月9 日發布施行「轉讓
    持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項規定：「持有
    毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準如下：一
    、第一級毒品：淨重五公克以上」。查本件被告所持有之第
    一級毒品海洛因5 包，合計淨重為9.16公克（詳如下述），
    已逾上開規定之淨重5 公克以上之數量，應依毒品危害防制
    條例第11條第4 項規定，就被告所犯同條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪加重其刑。又被告有檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內復故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑，並與前開加重事由，遞加重之。至扣案之粉末5 包（
    合計淨重9.16公克，空包裝總重1.02公克），經送法務部調
    查局鑑驗結果，均含第一級毒品海洛因成分，有法務部調查
    局濫用藥物實驗室鑑定書1 紙在卷可稽（詳見96年度毒偵字
    第36054 號卷第47頁）；又依毒品危害防制條例之規定，海
    洛因不得製造、運輸、販賣、持有、施用，則該上開扣案物
    ，自係違禁物無訛。另裝放海洛因之殘餘粉末膠袋因與毒品
    無從析離，亦係違禁物。自應與毒品同視，均依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之。至送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    4 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
