【裁判字號】    97,拍,1900
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1900號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人鄭水土於民國84年4 月11日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人台灣土地銀行股份有限公
    司借款之擔保，設定新台幣（下同）4,080,000 元之本金最
    高限額抵押權，存續期間自民國84年4 月11日起至民國114
    年4 月10日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償
    期，經登記在案。嗣該不動產於民國90年12月14日因買賣關
    係，移轉所有權予相對人甲○○，又上開債權與抵押權於民
    國96年6 月29日因讓與關係移轉予聲請人兆豐資產管理股份
    有限公司，亦經登記在案。
三、嗣案外人鄭水土於民國90年4 月23日向案外人台灣土地銀行
    股份有限公司借用3,000,000 元，約定利息之計算、違約金
    、借款期限均如契約所載，如未按期攤還時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，詎案外人鄭水土自民國94
    年2 月22日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本各1 件、借據及約定書影本各1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
