【裁判字號】    97,審訴,2806
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2806號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4305號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案如附表所
示之第一級毒品海洛因貳包，均沒收銷燬之；又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年，扣案如附表所
示之第一級毒品海洛因貳包，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「而於94年11月5 日縮短
    刑期執行完畢」更正為「另因竊盜案件，經本院以92年度易
    字第2081號判決，判處有期徒刑10月確定，並經本院以93年
    度聲字第583 號裁定，就上開案件定應執行刑為有期徒刑1
    年9 月，於94年10月2 日執行完畢」；「復因竊盜案件，經
    法院判處有期徒刑7 月確定，於97年1 月19日縮刑執行完畢
    」應予刪除；「在不詳地點」更正為「在其高雄市○○區○
    ○路165 號之住處」；「並扣得第一級毒品海洛因2 包（毛
    重分別為0.35、0.25公克）」更正為「並扣得如附表所示之
    第一級毒品海洛因2 包」；證據部分補充「被告甲○○於本
    院審理中之自白」及「高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
    鑑定書」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官李文和到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬───────────────────┬───┐
│編號│扣案物品                              │數量  │
├──┼───────────────────┼───┤
│ 1  │第一級毒品海洛因（驗後淨重0.058公克） │1 包  │
├──┼───────────────────┼───┤
│ 2  │第一級毒品海洛因（驗後淨重0.119公克） │1 包  │
└──┴───────────────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
