【裁判字號】    97,審簡,4050
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4050號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第11091 號、偵緝字第1380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財未遂罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯詐欺取財罪
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月、拘役伍拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○、乙○○共同犯詐欺取財罪，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附表內之「彰化銀行汐止分行帳號
    ：0000000000號」應更正為「彰化銀行汐止分行帳號：0000
    0000000000號」；「中國信託五甲分行0000000000號」應更
    正為「中國信託五甲分行000000000000號」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之
    詐欺取財未遂罪、第339 條第1 項之詐欺取財罪；被告丙○
    ○、乙○○之所為，則係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。被告甲○○、丙○○、乙○○分別與該自稱「黃先生」
    、「劉先生」詐騙集團成員間，有犯意聯絡，行為分擔，均
    為共同正犯。被告甲○○聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    (一)所示之詐欺取財犯行，未生詐取財物之結果，為未遂犯，
    應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之。又被
    告甲○○所犯3 次詐欺取財罪與1 次詐欺取財未遂罪間，犯
    意各別，行為互殊，應分論並罰。
三、爰審酌被告3 人知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，為求
    小利，竟隨意提供帳戶存摺等物供實行詐欺犯罪者行騙財物
    ，並擔任提領款項之工作，除造成被害人因而受有損失外，
    並致使國家追訴犯罪困難，行為實有可議之處，惟考量其等
    3 人均坦承犯行，態度良好，未有其他財產、暴力犯罪前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表3 份在卷可稽，素行
    尚佳，及本件各被害人所受詐騙金額、被告犯罪之動機、目
    的、所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，併諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    ，另就被告甲○○部分定應執行之刑，及諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第3 項、第25條第2 項
    、第41條第1 項前段、第2 項、第51條條第5 款、第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
