【裁判字號】    97,審訴,2937
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2937號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2307號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零陸伍公克、檢驗後淨重零點零
伍公克）沒收銷燬之，注射針筒肆支、止血帶壹條與夾鏈袋壹
只均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院93年度毒聲字第988 號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以93年度毒
    聲字第1212號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國94年
    2 月18日執行完畢釋放。其後又因施用毒品、竊盜等案件，
    經本院分別以95年度訴字第50號、95年度易字第469 號判決
    各判處有期徒刑8 月確定，復經裁定應執行有期徒刑1 年2
    月，於96年4 月21日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，
    竟於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年2 月26日20時許，在其位於高雄
    市○○區○○街80號4 樓住處，以將海洛因摻水後再以針筒
    注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月
    27日20時50分許，在上址頂樓陽台遭警查獲，另扣得其所有
    第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.065 公克、檢驗後淨
    重0.053 公克），供施用第一級毒品所用注射針筒3 支及止
    血帶1 條，與預備供施用第一級毒品所用注射針筒1 支及夾
    鏈袋1 只。
二、上揭事實，業有尿液代碼與姓名對照表暨高雄市立凱旋醫院
    97年3 月10日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣
    得被告所有第一級毒品海洛因1 包，及供施用或預備供施用
    第一級毒品所用注射針筒4 支、止血帶1 條與夾鏈袋1 只等
    物品可資憑佐。又上開毒品送請鑑定結果確含有第一級毒品
    海洛因成分（檢驗前淨重0.065 公克、檢驗後淨重0.053 公
    克），有卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1
    份在卷可查，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被
    告之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗
    前淨重0.065 公克、檢驗後淨重0.053 公克）係查獲之毒品
    ，且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為第一
    級毒品無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之；至其餘注射針筒
    4 支、止血帶1 條與夾鏈袋1 只等物品則據被告自承為其所
    有且各係供施用或預備供施用第一級毒品犯罪所用之物，又
    該等物品既未據檢察官舉證釋明其上是否殘留海洛因而應同
    視為第一級毒品，遂依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒
    收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第七庭  法 官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
