【裁判字號】    97,易,808
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第808號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9116號）
，本院改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，扣案之鑰匙壹把，沒收之。又犯竊盜未遂罪，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰
匙壹把，沒收之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙貳把，沒收之。
    事  實
一、甲○○意圖自己不法之所有，於：(一)民國97年3 月19日下午
    2 時許，在高雄市○○○路325 號前，以其所有之鑰匙1 把
    ，竊取丙○○所使用之車牌號碼FDR-208 號重型機車1 輛（
    曾鴻欽之女曹淑雅之婆婆黃歐秀娥所有，現由丙○○使用中
    ），得手後供己代步使用。嗣於97年3 月20日凌晨2 時50分
    許，為警於高雄市新興區○○○路232 號前臨檢查獲，並扣
    得上開鑰匙1 把。(二)其未知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於97年6 月1 日下午5 時10分許，在高雄市○○○路426
    號前，以自備之鑰匙1 把，欲以上法竊取乙○○所有之車牌
    號碼XMZ-360 號重型機車，惟於啟動電門之際，為巡邏之警
    察吳誨智當場查獲，並扣得上開鑰匙1 把，甲○○始未得逞
    。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，經被告同意適用簡式審判程序，本院亦認無
    不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第
    273條之1第1項、第284條之1規定，由本院合議庭裁定裁定
    本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭二事實，業經被告於本院中自白不諱（見本院卷第12、
    37、43頁），核與證人即被害人丙○○、乙○○於警詢、偵
    訊中之指證，證人即警察吳誨智、證人即被告友人陳元耀於
    偵查中之證詞相符，並有高雄市政府警察局新興分局中正三
    路派出所搜索扣押筆錄、扣押物目錄表、贓物認領保管單、
    車輛尋獲電腦輸入單均各1 份、照片5 張、車號查詢重型機
    車車籍查詢表2 張，查詢刑案人犯在監所報表1 份在卷可稽
    ，堪認被告出於任意性之自白，確與事實相符。本件事證明
    確，被告上開竊盜犯行，均洵堪認定。
三、核被告甲○○於事實欄(一)所為之犯行，係犯刑法第320 條第
    1 項竊盜罪，事實欄(二)所為之犯行，係犯刑法第320 條第1
    項、第3 項之竊盜未遂罪。又被告將自備鑰匙插入XMZ- 360
    號重型機車電門，業已著手竊盜行為，惟未得逞前即為警查
    獲，其犯罪尚屬未遂，應依刑法第25條第2 項規定，按既遂
    犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以正當之方
    式獲取財物，竟貪圖私利，2 次竊取他人之財物，侵害他人
    財產安全，行為實有可議，其犯後原猶飾詞狡辯，惟於審理
    時尚知坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案之鑰匙2 支為被告所有，
    且分別為被告竊取FDR-208 號、XMZ-360 號重型機車所用之
    物，業據被告於本院警詢及審理時供明在卷（見0000000000
    號警卷第5 頁、本院卷第43頁），均應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第51條
第5 款，第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    25   日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  劉甄庭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科500元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
