【裁判字號】    97,審聲,1127
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1127號
聲  請  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第二五七七號提存事件，聲請人所提存
之合作金庫銀行可轉讓定期存單，面額新台幣伍拾萬元貳張（號
碼：H0000000、H0000000），准予變換提存為同
額之合作金庫銀行無記名可轉讓定期存單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張其為擔保對相對人財產之假扣押，曾依本院
    97年度裁全字第3429號裁定提供合作金庫銀行無記名可轉讓
    定期存單，面額新台幣（下同）50萬元2張（號碼：H000000
    0、H0000000 號）為擔保金，並以本院97年度存字2577號提
    存事件提存在案。茲因上開定期存單業已到期，爰聲請准予
    變換提存物，並提出本院97年度裁全字第3429號裁定及97年
    度存字2577號提存書為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符。從而，聲請人聲請變換提存物，即屬有據，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
