【裁判字號】    97,訴,742
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第742號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
                      通訊地址.
原告與被告丁○○間損害賠償事件，本件訴訟標的金額經原告擴
張訴之聲明後為新台幣（下同）972,364 元，應徵第一審裁判費
10,680元，原告僅繳納裁判費10,580元，尚應補繳100 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其擴張之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第六庭法  官  毛妍懿
以上正本係照原本作成，證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
