【裁判字號】    97,審簡,2792
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2792號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9821號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充如下：被告雖以告訴人即證人乙
    ○右手之傷係屬舊傷，非其所為，可向健保局查詢足知云云
    。惟查，姑不論證人乙○之右手先前有無舊傷，惟由卷附診
    斷證明書之傷勢有腫脹、溢血之情觀之，足見該等傷勢應屬
    新傷，被告辯稱係屬舊傷云云，已難採信；再者，苟證人乙
    ○未遭被告毆打，致受有上開傷害，衡情亦無須立即呼喊救
    命，事後並設詞誣陷被告，並干冒遭刑事追訴處罰之理。是
    被告所辯，礙難採信，本院並認無再向健保局調閱相關資料
    之必要，併予指明。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
     1款、第2 款著有明文。本件被告甲○○與證人乙○係叔姪
    媳關係，為家庭暴力防治法第3 條所定之家庭成員，而被告
    所為傷害犯行，已屬家庭成員間實施身體上不法侵害之行為
    ，即為家庭暴力防治法第2 條第1 項之家庭暴力，且構成刑
    法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之
    規定，是以依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑。核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審酌被
    告與告訴人乙○係親屬關係，倘遇有糾紛之解決，本應以理
    性、和平之手段與態度為之，以維和諧關係，被告竟因細故
    率然傷害告訴人，犯後復飾詞否認，且迄今未能達成和解，
    所為實屬不該，所幸告訴人所受傷勢尚非巨大，並念被告素
    行非惡，及犯罪動機、目的、損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。至被告雖持不詳物品
    毆打告訴人，惟未扣案，且非違禁物，又於本案為警查獲後
    ，該等物品亦可能遭被告丟棄而滅失，為免日後執行之困難
    ，爰不為沒收之宣告，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
