【裁判字號】    97,審訴,2848
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2848號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4708號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例及藥事法
    等案件，經法院分別判處有期徒刑3 年6 月、10月及6 月確
    定，復經裁定應執行有期徒刑4 年6 月並執行前案殘刑，初
    於民國89年10月19日縮短刑期假釋出監，惟經撤銷假釋，且
    因施用毒品案件，經本院91年度毒聲字第3745號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以91年度毒聲字第44
    26號裁定令入戒治處所施以戒治，再以92年度毒聲字第2084
    號裁定停止戒治，於民國92年4 月24日予以釋放（指揮書執
    畢日期為同年7 月28日）並執行前開殘刑，嗣因停止戒治期
    滿未經撤銷而視為執行完畢，另由台灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以92年度戒毒偵字第688 號為不起訴處分，徒刑部分
    則於95年4 月9 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，分別基於施用第一
    級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4
    月27日某時許，在其位於高雄縣茄萣鄉○○路○段21 巷31
    號住處，先後以將海洛因摻入香菸點燃吸食及將甲基安非他
    命置於錫箔紙燃燒加熱之方式，非法施用第一級毒品海洛因
    與第二級毒品甲基安非他命各1 次。
二、上揭事實，業有尿液對照表暨台灣檢驗科技股份有限公司97
    年5 月13日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復據被
    告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相
    符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑捌月、肆月，應執行
    有期徒刑壹年貳月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                 刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
