【裁判字號】    97,易,846
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第846號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （本案
上列被告因詐欺案件，聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：其所犯並非5 年以上重
    罪，對於「阿弟」之聯絡過程及工具已被查扣，並無串證之
    虞，又被告母親罹患心臟病，需有人照料，扶往醫院拿藥，
    請求具保以停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告因犯詐欺案件，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑
    重大，雖坦承有綽號「阿弟」之共犯，惟對集團分工及聯絡
    方式，語多保留，前後供述不一，足認有串證之虞，而有羈
    押之必要，於民國97年7 月29日，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第2 款裁定予以羈押在案。又被告於審理中之供述，對
    於共犯仍多所維護，原羈押之原因及必要性至今依然存在，
    至其所稱欲回家照顧母親等節，與羈押之原因及必要性本不
    生影響，況據其於本院訊問之供述，其係與胞姊住在嘉義（
    見本院卷第19頁），並非與母親同住，而其尚有兄弟姊妹可
    照護母親，亦有其戶政役資料附卷可稽；此外，亦查無刑事
    訴訟法第114 條所示事由，是被告聲請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                  刑事第一庭   法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                               書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
