【裁判字號】    97,促,49756
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第49756號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）貳佰肆拾參萬肆仟
    元，其中：
    (一)國宅基金貳佰貳拾萬元自民國九十四年七月二十日起至
        清償日止，按年息百分之二點二計算之利息，暨自民國
        九十四年八月二十一日起至清償日止，按上開利率百分
        之五十加收違約金。
    (二)銀行資金壹拾柒萬元及自民國九十四年八月二十日起至
        清償日止，按年息百分之三點五二五計算之利息，暨自
        民國九十四年九月二十一日起至清償日止，按上開利率
        百分之五十加收違約金。
    (三)自備款陸萬肆仟元自民國九十四年七月一日起至清償日
        止，按年息百分之二點二按日加收百分之五十滯納金，
        並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
        二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
