【裁判字號】    97,聲減,2571
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2571號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    臺北市○○.
                      4樓
上列受刑人因賭博案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金伍佰元，如易服勞役，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯賭博罪，經判處如附表所
    列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年
    4 月24日以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑。又按減刑
    之裁定，乃係依「中華民國96年罪犯減刑條例」此一特別法
    ，就原本裁判之宣告刑予以縮減，並非重新裁判，應無刑法
    第2 條新舊法比較之問題，是於減刑後得否易科罰金及折算
    標準為何，應逕行適用原裁判時之法律，附此敘明
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修
    正前刑法第42條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內，提出抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  武凱葳
附表（一頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
