【裁判字號】    97,審簡,2493
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2493號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3798號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯頂替罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為拘役貳拾柒日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告甲○○所為，係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪，應
    依同條第1 項之刑處斷。爰審酌被告為脫免友人之刑事責任
    ，而頂替犯罪，妨害國家司法權之正確行使，對犯罪偵查、
    真實發現影響程度甚鉅，行為實有可議之處，惟念被告犯後
    已認罪坦承犯行及其犯罪之手段、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之
    易科罰金折算標準。又被告犯罪在民國96年4 月24日以前，
    並無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之
    情形，且其通緝及到案均在96年7 月16日中華民國九十六年
    罪犯減刑條例開始施行之後，並無同條例第5 條所列不予減
    刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告
    刑2 分之1 ，並諭知上開易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第164條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
