【裁判字號】    97,審簡,3921
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3921號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第16637 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規
    定減輕其刑。又被告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前
    科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內復故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其
    刑。被告有刑之加重及減輕事由，依應依刑法第71條第1 項
    規定，先加後減之。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛
    行之情形下，竟仍隨意提供帳戶存摺等物供實行詐欺犯罪者
    行騙財物，除造成被害人因而受有損失外，並致使國家追訴
    犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，惟考量本件
    被害人所受詐騙金額僅新臺幣1,000 元，及被告犯罪之動機
    、目的、所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員轉交
    予所屬詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未扣案
    ，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫
    助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字
    第6234號判決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
