【裁判字號】    97,審交簡,2584
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2584號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第18139 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌酒精成分對人之意識、控制能力具有不良
    影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，被告竟於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.43
    毫克以上之酒醉情況下，仍不知謹慎，騎乘機車行駛於公眾
    往來之道路，漠視自己及公眾生命財產安全，且前已因酒醉
    駕車案件，經臺灣高雄地方法院檢察署以97年度偵字第9277
    號為緩起訴等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可證
    ，竟仍不知警惕，本應嚴懲，惟考量被告坦承酒後駕車，騎
    乘機車衍生危險性較一般大型車輛為低，及其犯罪動機、手
    段、目的、所受教育程度、從事之職業、家庭經濟狀況等其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  李柏親
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
