【裁判字號】    97,審交易,357
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第357號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第34143 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國96年5 月27
    日11時50分許，駕駛車牌號碼ZP-0697 號自小客車，沿高雄
    市○鎮區○○路外側快車道由南向北行駛，行經該路82號前
    ，欲超越右前方同行駛於外側快車道、搭載黃芝萱而無駕駛
    執照之告訴人郭艷所騎乘之車牌號碼STJ-613 號輕型機車。
    甲○○應注意汽車超車時，後行車應俟前行車減速靠邊或以
    手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車使得超越，並應注意
    於超越時，須與前行車保持半公尺以上之間隔超過，且依當
    時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而未保持
    前開安全間隔，致其右前車身撞及郭艷所騎乘機車左側車身
    而發生事故，致告訴人郭艷受有左手掌第5 掌骨骨折之傷害
    ，黃芝萱則受有臉部雙頰、上唇多處擦傷及左膝擦傷等傷害
    。嗣警據報前往處理，而查獲上情。因認被告涉有刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與
    告訴人達成調解，由被告賠償告訴人新台幣17萬元，另告訴
    人並撤回本件告訴，此有本院移付調解簡要紀錄、撤回告訴
    聲請狀1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  交通法庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
