【裁判字號】    97,審訴,3306
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3306號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5249號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○各基於施用第一級、二級毒品之
    犯意，於民國97年5 月17日14時30分許為警採尿時回溯24小
    時內某時許，在不詳地點，以不詳方式，分別施用海洛因及
    甲基安非他命各1 次，因認被告乃係涉犯毒品危害防制條例
    第10條第1 、2 項之施用第一、二級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第303 條第
    5 款定有明文。經查被告業於97年7 月27日在死亡，有被告
    個人基本資料查詢結果1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                    書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
