【裁判字號】    97,審聲,2345
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2345號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○○
            甲○○
上列聲請人因賭博案件，聲請宣告沒收（96年度聲沒字第818 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將乙副（含骰子顆）、賭資新臺幣伍佰貳拾元，均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文；又按專科沒收之物得單
    獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項後段、第
    266 條第2 項亦分別定有明文。
三、經查，本件被告丙○○、乙○○、丁○○○、甲○○因賭博
    案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第24
    364 號為職權不起訴處分確定之事實，有上開不起訴處分書
    在卷可稽。而本件扣案之麻將1 副（含骰子3 顆）、賭資新
    臺幣520 元，分屬被告丙○○、丁○○○、乙○○所有，且
    分別為當場賭博之器具與在賭檯之財物，業據被告丙○○於
    偵查中供陳在卷，並有查獲相片附卷足佐，依上開規定，本
    件聲請自屬有據，應予准許。爰依刑事訴訟法第220 條、第
    259 條之1 ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
