【裁判字號】    97,消債更,136
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第136號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年八月二十六日上午十時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人協商時債務總金額為新台幣（下同）
    4,045,305 元，於民國95年6 月6 日曾與全體無擔保債權銀
    行成立協商，由最大擔保銀行: 安泰商業銀行股份有限公司
    （下稱安泰銀行）成立協議，並提出協議書，協商方案為每
    月償還44,807元，利率2 ％，95年所得為344,035 元，平均
    月收入約為28,670元，96所得為359,761 元，平均月收入約
    為29,980元，因所得低於每月應償還之數額，顯有不可歸責
    於己之事由導致無力清償，於97年2 月11日起毀諾未再依協
    商條件履行，為此爰聲請裁定准予更生等語。
二、按「債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例
    所定更生程序，清理其債務」、「債務人無擔保或無優先權
    之債務總額未逾1,200 萬元者，於法院裁定開始清算程序或
    宣告破產前，得向法院聲請更生」、「債務人與金融機構協
    商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責己之事由，
    致履行顯有重大困難者，不在此限。」，消費者債務清理條
    例第3 條、第42條第1 項、第151 條第5 項定有明文。又按
    「法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更
    生或清算程序」、「法院開始更生程序之裁定，應載明其年
    、月、日、時，並即時發生效力」，消費者債務清理條例第
    16條第1 項、第45 條 第1 項亦有明文。
三、經查，聲請人於95年6 月6 日曾與全體無擔保債權銀行成立
    協商，由最大擔保銀行安泰銀行成立協議，協商方案為每月
    償還44,807元，利率2 ％等情，有協議書、無擔保債務還款
    計畫在卷可稽（本院卷第80、81頁），堪信為真實。又聲請
    人95年所得為344,035 元，平均月收入約為28,670元，96所
    得為359,761 元，平均月收入約為29,980元，勞工保險投保
    薪資為33,300元乙節，亦有勞工保險被保險人投保資料表、
    財政部高雄國稅局財產歸屬資料清單、95年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、96年度綜合所得稅結算申報所得資料參考
    清單、各類所得扣繳暨免扣繳憑單等件在卷可稽（本院卷第
    15-18 、55-59 頁），洵堪認定。聲請人每月薪資所得既已
    較每月應清償之款項44,807元為低，如命聲請人仍依協商計
    畫進行，亦顯有履行之困難，是聲請人無法履行協商條件致
    發生毀諾之情事，核屬本條例第151 條第5 項但書所規定之
    不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，自應予其更生之
    機會。
四、末查本件聲請人又無本條例第6 條第3 項、第8 條或第46條
    各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應
    屬有據，並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰
    裁定如主文。
五、依消費者債務清理條例第16條、第45條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
            民事第四庭    法  官  黃宣撫
以上證明與原本無異。
本件不得抗告。
本裁定已於97年8月26日上午10時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                          書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
