【裁判字號】    97,審簡,3222
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3222號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第13232 號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
子遊戲機具「超級霹靂火」、「孔雀王二代」各壹台（均各含IC
板壹塊，合計貳塊）及新臺幣拾元硬幣捌枚（合計新臺幣捌拾元
）均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未經主管機關許可，不得經營電子遊戲場業，竟
    基於違反電子遊戲楊業管理條例及賭博之犯意，自民國97年
    4 月30日起，在高雄市○鎮區○○路80號公眾得出入之「當
    發檳榔攤」內，擺設賭博性電子遊戲機具「超級霹靂火」、
    「孔雀王二代」各1 台（均各含IC板1 塊），供不特定之人
    打玩，無照經營電子遊戲場業務，並與不特定顧客對賭。嗣
    於97年5 月2 日14時30分許，為警於上開檳榔攤內臨檢查獲
    ，並扣得上開電子遊戲機具「超級霹靂火」、「孔雀王二代
    」各1 台（均各含IC板1 塊，合計2 塊）及新臺幣（下同）
    10元硬幣8 枚。
二、上開事實，已據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，並有
    高雄市政府警察局前鎮分局營業場所檢查紀錄、扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、現場蒐證照片4 張（見警卷第11頁、第12
    - 15頁、第17頁）在卷可稽，復有電子遊戲機具「超級霹靂
    火」、「孔雀王二代」各1 台（各含IC板1 塊，合計2 塊）
    及10元硬幣8 枚（合計80元）扣案可資佐證，被告上開犯行
    ，堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    而觸犯同條例第22條之罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪。被告自97年4 月30日起至同年5 月2 日14時30分許止，
    期間反覆違法經營電子遊戲場業之犯行，係基於單一犯意，
    在密切接近之一定時、地，持續實行之多次犯罪行為，應依
    集合犯論以一罪。被告一行為同時觸犯上開兩罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定從一重論以未經許可經營電
    子遊戲場業罪。
四、本院審酌被告有多次違反電子遊戲場業管理條例前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，竟不思悔改，再為本
    案犯行，不僅破壞國家對於電子遊戲場業之管理，亦對社會
    秩序產生不良影響，所為實無足取等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機具「超級霹靂火」
    、「孔雀王二代」各1 台（各含IC板1 塊，合計2 塊）、10
    元硬幣8 枚（合計80元），係當場賭博之器具與在賭檯或兌
    換籌碼處之財物，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬
    於犯人與否，均宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    ，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段
    、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
