【裁判字號】    97,審簡,1687
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1687號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第26345 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯恐嚇危害安全罪，各處拘役貳拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告2 人之所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    。被告2 人就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告2 人與告訴人間縱有債務糾紛，然本應以理
    性、和平之態度相互溝通，竟率爾恐嚇告訴人，致其心生畏
    懼，所為實屬不該，且犯後均否認犯行，態度難認良好，惟
    考量被告2 人未有犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表2 份在卷可憑，素行均佳，及其2 人犯罪之動機、目的、
    手段等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯
    罪情節、被告2 人之經濟狀況及智識程度等情，諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
