【裁判字號】    97,消債更,96
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債更字第96號
聲  請  人  甲○○
當事人間請求聲請更生程序事件，本院於民國97年8月12日所為
之裁定，其正本應更正如下：
  主  文
原裁定正本中關於「三名小孩」、「3 名子女」及「吳冠輝」之
記載，應各更正為「二名小孩」「2 名子女」及「吳育全（原名
吳維新）」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第六庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
