【裁判字號】    97,審簡,3219
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3219號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張宗隆律師
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第5709號），本院高雄簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽改依通
常程序審理，嗣被告於準備程序為有罪陳述，經合議庭裁定由受
命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月；減為有期徒刑貳月。緩刑
年，並應向國庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行關於被告甲○○
    收受贓物之時間：「竟於前述失竊時間（95年5 月11日）後
    之某不詳時間、地點予以收受」更正為「竟於95年10月初某
    日，在某不詳地點予以收受」外，其餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。本院審酌被告受有大學高等教育，為人師表，本應更加謹
    慎言行，竟因一時失慮而為本案犯行，實屬不該，惟念其犯
    後已坦承犯行、態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑。又被告犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯
    為刑法第34 9條第1 項之收受贓物罪，合於中華民國96年罪
    犯減刑條例之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，減其宣告刑二分之一。被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經此偵審
    程序，應知警惕，諒無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以勵自新；復參酌被告表
    明願支付國庫新臺幣（下同）30,000元，以求緩刑之宣告，
    經公訴檢察官表示同意（見院卷第21頁），本院考量被告所
    犯情節，認上開支付金額尚稱適當，爰依同條第2 項第4 款
    規定，命被告應向國庫支付30,0 00 元，以期被告此後能謹
    言慎行，避免再犯。
三、依刑事訴訟法第449 條2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1項 第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  許珈綺
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
