【裁判字號】    97,易,894
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第894號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄戒治所執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15297
號），被告於準備程序認罪，本院行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告前於民國92年間因竊盜案件，經台灣高等法院高雄分
    院以92年度上易字第1244號、本院以92年度易字第2265號判
    決，各判處有期徒刑8 月、10月確定；併另案贓物罪拘役30
    日，於93年2 月19日入監接續執行，而於94年8 月16日執行
    完畢，翌（17）日出監。再因竊盜案件，經本院以96年度簡
    字第7845號判決、97年度審簡字第1656號判決，各判處有期
    徒刑6 月、6 月確定（尚未執行），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應予加重其刑。
三、爰審酌被告不知尊重他人財產權，下手竊盜，危害治安及善
    良風俗，實有不該，且前有多次竊盜前科，仍不知悔改，再
    度犯之，惡性匪淺，惟念及被告犯後坦承犯行，且被害人警
    詢失竊財物價值非鉅，贓物即自小客貨車1 部已經警尋獲發
    還被害人，實質損害已有減輕，暨其犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論結，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、
第454 條、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條
第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官洪瑞芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  黃美玲
附件：起訴書影本1 件
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
