【裁判字號】    97,訴,897
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第897號
    聲  請人即
    被      告  甲○○
    指定辯護人  李偉如律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○自始坦承犯行，並將犯
    行詳細說明，犯後深感悔悟，無串證之虞，本件事實已明，
    無羈押之必要，又聲請人之雙親早逝，家中僅剩年邁祖父相
    依為命，因聲請人受羈押處分致祖父無人照料、生計窘迫，
    為此聲請具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：
（一）被告甲○○因涉犯刑法第164 條第1 項之藏匿人犯罪嫌、
      毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒品罪嫌、
      同條例第8 條第3 項之轉讓第三級毒品罪嫌、同條例第11
      條第2 項之持有第二級毒品罪嫌等案件，其中就販賣第三
      級毒品罪嫌部分，前經本院認其所犯係最輕本刑為5 年以
      上有期徒刑之罪，嫌疑重大，且於本院移審時就本案重要
      相關事項之部分否認犯行，與證人即同案被告乙○○、證
      人即少年李○○所稱互不一致，有事實足認有串證之虞，
      而依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款，裁定予以羈
      押，並禁止接見通信，有本院97年5 月6 日訊問筆錄、被
      告甲○○之押票各1 份附卷可稽。
（二）被告甲○○目前雖承認有藏匿人犯、持有第二級毒品、轉
      讓第三級毒品予少年吳○○之犯行，然此部分犯罪調查尚
      須傳喚證人少年吳○○行交互詰問，而仍有事實足認被告
      甲○○有串證之虞，且被告甲○○之販賣第三級毒品部分
      ，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有繼續羈押之必
      要。據上，聲請人即被告前揭聲請意旨認聲請人即被告甲
      ○○無串證可能、均坦承犯行云云，請求交保，為無理由
      ，應予駁回。至於聲請人所述祖父年邁、無人照料云云，
      非屬本院審酌具保停止羈押之事由，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法官  蔡國卿
                                    法官  蔡書瑜
                                    法官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                  書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
