【裁判字號】    97,聲減,2514
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2514號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請視為減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表之犯罪，均視為減刑如附表所載之刑，應執行有
期徒刑壹年玖月，褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯肅清煙毒條例等罪，經分別判處如附表
    所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表之犯
    罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，均合於民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款減刑條件，且受刑人已於
    89年12月28日假釋出監，依同條例第2 條第2 項視為己減刑
    ，惟仍符合定應執行刑之要件，故聲請本院定其應執行之刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條第3 項
    、第10條第2 項、第14條，修正前刑法第51條第5 款、刑法
    第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
