【裁判字號】    97,審交簡,2562
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2562號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第19372 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄「在高雄市○○區○
    ○路路段由西往東方向行駛欲穿越後昌路至加宏路，適有徐
    慶羽騎乘車號XTE-455 號重型機車搭載楊婷羽，沿後昌路由
    北向南方向行駛」之記載，更正為「在高雄市○○區○○路
    路段由北往南方向行駛，適有徐慶羽騎乘車號XTE-455 號重
    型機車搭載楊婷羽，沿後昌路由南向北逆向行駛」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌酒精成分對人之意識、控制能力
    具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，被告竟於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.20毫克以上之酒醉情況下，仍不知謹慎，騎乘機車行駛
    於公眾往來之道路，漠視自己及公眾生命財產安全，且前已
    因酒醉駕車案件，經臺灣高雄地方法院檢察署以95年度偵字
    第5324號為緩起訴等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙可證，竟仍不知警惕，本應嚴懲，惟考量被告坦承酒後駕
    車，且本次事故肇生原因部分亦緣於徐慶羽騎乘機車逆向行
    駛所致，及其犯罪動機、手段、目的、所受教育程度、從事
    之職業、家庭經濟狀況等其他一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  李育信
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  楊馥如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
