【裁判字號】    97,訴,767
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第767號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因傷害致死案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年玖月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因傷害致死案件，經本院認其所犯刑法第277 條
    第2 項前段傷害致死罪嫌重大，且所犯係5 年以上有期徒刑
    之重罪，並有羈押之必要，應依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款規定，於民國97年2 月1 日執行羈押，嗣於97年5 月
    1 日起延長羈押2 月，又於97年7 月1 日起延長羈押2 月在
    案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，本件業經本院審理終結，判
    處被告應執行有期徒刑11年，惟據被告提起上訴，顯見本件
    若未繼續執行羈押，恐難以進行日後第二審之審理及刑事執
    行，因此，本院認被告之羈押原因仍然存在，且有繼續羈押
    之必要，應自民國97年9 月1 日起，延長羈押2 月，爰依刑
    事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十庭    審判長 法  官 何秀燕
                                       法  官 林揚奇
                                       法  官 顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                       書記官 董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
