【裁判字號】    97,審訴,3098
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第3098號
上 訴 人即
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年7
月31日97年度審訴字第3098號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商程式所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項第1 款於法院協商訊問程式終結前，被告撤銷協商合
    意或檢察官撤回協商聲請者；第2 款被告協商之意思非出於
    自由意志者；第4 款被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所
    定得以協商判決者；第6 款被告有其他較重之裁判上一罪之
    犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情
    形之一，及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判
    決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期
    徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴，刑事訴訟
    法第455 條之10定有明文。且原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法第362 條亦有明文。
二、經查，被告因施用毒品案件，於準備程序為有罪陳述，經檢
    察官於審判外與被告進行協商後，以被告認罪，並就施用第
    一級毒品罪願受有期徒刑8 月，施用第二級毒品罪，願受有
    期徒刑4 月，並執行有期徒刑10月，乃聲請本院改依協商程
    序判決，有本院97年7 月31日準備程序筆錄在卷可憑，本院
    乃於同日依上開協商內容，諭知：「主文：甲○○施用第一
    級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。」在案。今被告
    徒以其未曾施用第二級毒品為由，提起上訴，與上開法律規
    定不合，為法律上不應准許，且無從命補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之11、第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                    刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
