【裁判字號】    97,審簡,3564
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3564號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第12838 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「99,994萬元」更正為
    「99,994元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    ，如附件。
二、本案相關之法律比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。再按本次法律變更，比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參
    照）。查本件被告行為後，有關論罪科刑所適用之刑法業於
    94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日起施行，本件被告犯
    罪後，刑法已有下列變更，茲分述如下：
(一)罰金刑最低刑度之變更：修正後之刑法第33條第5 款規定「
    罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，與修正前之
    刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上」相較，刑法分則
    中關於有罰金刑之規定者，在修法前最低度之法定刑係銀元
    1 元即新臺幣3 元（至罰金罰鍰提高標準條例第1 條，係關
    於最高度刑提高之規定，尚與最低度刑無關），而在修法後
    則係新臺幣1,000 元，比較修正前後之規定，修正後之規定
    較不利於行為人，是若行為人所犯罪行之法定刑有罰金刑者
    ，即應依刑法第2 條第1 項前段規定，依行為人行為時即修
    正前之規定處斷。本件被告所犯刑法第339 條第1 項之罪，
    其法定刑中有罰金刑，揆諸上開說明，自應適用修正前之刑
    法第33條第5 款規定，定其罰金刑之最低度刑。
(二)又修正前刑法第30條第1 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」，修正後則改為「幫
    助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同」，且無論修正前、後依同條第2 項規定均得按正犯
    之刑減輕之，故本院乃認為此部分僅為文字之修正，要非法
    條之構成要件或法律效果發生變動，自非屬法律變更，不生
    比較新舊法之問題，附此敘明。
(三)罰金刑之減輕：罰金刑之減輕，依修正後刑法第67條規定，
    其最高度及最低度同減輕之，較修正前刑法第68條所定，僅
    減輕其最高度，有利於被告。
(四)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法規定予以論處。
三、論罪科刑部分
(一)按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，係以施用詐術使人陷
    於錯誤而交付財物為犯罪構成要件，上開不法份子利用被告
    提供之郵局帳戶存摺等物，作為指示告訴人匯款進入而據以
    提領詐騙款項遂行詐欺犯行之工具，被告提供郵局帳戶存摺
    等物要非詐欺取財罪之構成要件行為，且被告將郵局帳戶存
    摺等物交與他人使用後即未再過問，亦無為自己犯罪之意思
    ，其行為僅係對於該犯罪之實行有所助益之協助行為，故核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯。被告既係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之。
(二)爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨
    意提供郵局帳戶存摺等物供實行詐欺犯罪者行騙財物，除造
    成告訴人因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易
    鼓勵犯罪，行為實有可議之處，惟考量被告未有其他犯罪前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行良
    好，及本件告訴人所受詐騙金額、被告犯罪之動機、目的、
    所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準。（按修正前刑法第41條第1
    項前段原規定「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，且被告行為
    時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段之規定，本係就其原定數額提高為10 0倍折算1 日
    ，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1
    日，經折算後應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後刑法
    第41條第1 項前段則改以「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一日，易科
    罰金。」，乃就易科罰金之折算標準予以提高。從而比較修
    正前、後所定易科罰金折算標準，當以修正前規定較有利於
    被告，故應依刑法第2 條第1 項前段，適用行為時、即修正
    前刑法第41條第1 項前段規定，以定其易科罰金之折算標準
    ）。另被告犯罪時間於96年4 月24日以前，且所犯之罪核與
    該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減
    刑之除外情形應依中華民國九十六年罪犯減刑條例，減其宣
    告刑2 分之1 。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項前段、第2 項、修正前（下同）第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第4 條、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
