【裁判字號】    97,審簡,3892
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3892號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、按MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二
    級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品MDMA後，進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。至扣案聲請意旨所指摻有MDMA之香煙1 支，經本院送請高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定後，係呈第三級毒品愷他
    命陽性反應，有該醫院0000-000號檢驗報告1 紙在卷可憑；
    又按查獲之第三級毒品，依照毒品危害防制條例第18條第1
    項後段之規定，係以「沒入」銷燬方式為之，故應由行政機
    關為沒入銷燬，本院不得予以沒收銷燬之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
