【裁判字號】    97,審簡,3974
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3974號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名邱春成.
                      號
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第10
9 號、97年度偵緝字第110 號），本院認宜以簡易判決處刑，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 行「竟於開戶及申
    辦印鑑掛失後之不詳時、地，基於幫助詐欺之犯意，分次將
    上開帳戶之存摺、提款卡以不詳代價提供予真實姓名年籍不
    詳之人所組成之詐欺集團使用」更正為「竟分別基於縱有人
    以其金融帳戶實施詐欺取財之犯行，亦不違背其本意之幫助
    詐欺取財犯意，先後於95年10月18日在高雄市○○路某處及
    95年10月19日於高雄市○○路某處，將上開帳戶之存摺、提
    款卡無償交付鄭財成，以提供真實姓名年籍不詳之人所組成
    之成年詐騙集團使用」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，爰各依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告
    前於85年間因竊盜、盜匪等案件，分經臺灣高等法院高雄分
    院86年度上易字第450 號、本院85年度訴字第3501號判處有
    期徒刑8 月、8 年、4 月確定，嗣經本院86年度聲字第1844
     號 裁定應執行有期徒刑8 年8 月確定，於90年4 月26日縮
    短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋執行殘刑4 年1 月15日確定
    ，於95年6 月30日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，均累犯，應各依刑法第47條第1
    項規定加重其刑，並均依法先加後減之。被告所犯上開兩罪
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。本院審酌被告有上開
    竊盜、盜匪等犯罪前科，素行不佳，竟不知悔改，再為本案
    幫助詐欺取財犯行，影響社會正常交易安全，增加被害人尋
    求救濟之困難，使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅
    及犯後坦承犯行等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知如主文所示易科罰金之折算標準，並定其應執行
    之刑及諭知如主文所示易科罰金之折算標準。又被告犯罪時
    間雖在96年4 月24日以前，然其於96年3 月30日經檢察官通
    緝（同年7 月2 日併案通緝），於97年1 月5 日緝獲到案等
    情，有臺灣高雄地方法院檢察官通緝書、併案通緝書、歸案
    證明書及高雄市政府警察局通緝案件移送書在卷可稽，依中
    華民國96年罪犯減刑條例第5 條之規定，不得減其宣告刑，
    一併指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  許珈綺
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
