【裁判字號】    97,審簡,1943
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1943號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2873號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使
用相同之註冊商標之商品而販賣，乙○○處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，甲○○處拘役貳拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附件附表二所列之
仿冒商標商品共貳佰貳拾陸件，均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按商標法第82條所謂「販賣」，係指明知其為仿冒商標產品
    ，意圖營利而有販入或賣出之行為而言，其販入及賣出之行
    為，不必二者兼備，有一即屬成立。核被告乙○○、甲○○
    所為，均係犯商標法第82條、第81條第1 款之明知為未得商
    標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品
    而販賣罪。又被告2 人之意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低
    度行為為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。而被告2 人間
    ，互有犯意聯絡及行為分擔，應論共同正犯。再被告2 人自
    民國96年9 月某日間起至96年11月23日為警查獲時止，基於
    一個意思決定，預定複數之販賣仿冒商標商品行為反覆實施
    ，並侵害同一法益，其等行為均僅能論以包括一罪。又被告
    2 人所為之販賣行為，未得不同商標權人同意，侵害如聲請
    簡易判決處刑書附表一所示數個商標專用權人之法益，係以
    一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，依刑法第55條前段規定
    ，從一重處斷。爰審酌商標具有辨識商品來源之功能，且企
    業經營者通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷及
    品質之改良，始得使該商標具有代表一定品質之效，被告明
    知所販售者係仿冒商標之商品，竟為圖脫售上開仿冒商品以
    營利，顯欠缺保護智慧財產權之觀念，其行為並已對商標權
    人之商譽造成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦產生影
    響，破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽；惟念及被
    告2 人先前均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 紙
    在卷可按，且犯後態度尚可，並斟酌被告乙○○係「大發商
    行」之負責人，就本案犯行處於主導地位，被告甲○○係受
    僱於人，處於協助地位，及渠等犯罪目的、手段、期間長短
    及犯罪所得等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰
    金折算標準。
三、扣案如附件之聲請簡易判決處刑書附表二所列示之仿冒商標
    商品共226 件，係被告犯商標法第82條所販賣之物，不問屬
    於被告與否，均應依商標法第83條之規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第28條、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
