【裁判字號】    97,聲減,2616
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2616號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之偽造文書罪，減刑，詳如附表所載，與
業已減刑之附表編號二之贓物罪，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號一所列日期犯偽造文書罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在中
    華民國96年4 月24日以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與業已減刑之附表編號二贓物罪，定其應執行之刑
    。查受刑人犯如附表所示之罪後，刑法於95年7 月1 日修正
    施行，被告於裁判確定前犯數罪，需併合處罰時，依修正前
    刑法第51條第5 款規定，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年。而修正後之第51條第5 款，將定執行刑之上限改為有期
    徒刑30年，兩相比較，以舊法有利於被告，依刑法第2 條第
    1 項之意旨，定執行刑部分應適用舊法處斷。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內，提出抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  武凱葳
附表（一頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
