【裁判字號】    96,重訴,109
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度重訴字第109號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳正達  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年玖月參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第
    二級毒品案件，前經本院認被告犯罪嫌疑重大，所犯係最輕
    本刑為有期徒刑5 年以上之重罪，非予羈押，顯難進行審判
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項3 款之規定，於民國96年12
    月3 日執行羈押，並自97年7 月3 日起延長羈押2 月在案。
二、經查，被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販
    賣第二級毒品之犯行，業據被告甲○○自白不諱，經警所查
    扣之毒品4 包送請內政部警政署刑事警察局鑑定結果，確含
    第二級毒品甲基安非他命成分無訛（純質淨重775.31公克）
    ，有該局96年10月25日刑鑑字第0960155302號鑑定書1 紙在
    卷可稽，且業經本院判處有期徒刑8 年在案，足認被告甲○
    ○涉犯販賣第二級毒品之罪嫌重大，又被告所犯販賣第二級
    毒品罪，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪。被告之羈押
    期間，即將屆滿，而被告上述之羈押原因仍然存在，自有繼
    續羈押之必要，應自97年9 月3 日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  李育信
                                      法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                      書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
