【裁判字號】    97,審聲,428
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第428號
抗  告  人  和瀧營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  港富實業有限公司
法定代理人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，抗告人對於本院民國97 年5
月30日所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
相對人之聲請駁回。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人與相對人間就請求給付買賣價金事件
    ，抗告人已於民國97年5 月16日對相對人提起損害賠償請求
    訴訟，並經本院97年度審訴字第1382號受理在案，惟相對人
    仍以抗告人未行使權利為由聲請返還擔保金，並經本院裁定
    准予返還相對人於本院提存所93年度存字第1085號提存事件
    所提存之擔保金共計新台幣167 萬元，自有違誤，為此聲請
    廢棄原裁定。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。經查，本件抗告人
    上開抗告意旨，業經其提出民事起訴狀影本，並經本院調閱
    97年度審訴字1382號卷宗核閱屬實，其抗告聲明廢棄原裁定
    ，即有理由，原裁定應予撤銷，由本院更為裁定如主文所示
    。
三、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
