【裁判字號】    97,審簡,2670
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2670號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度撤緩偵字第131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之「新象王」及「劍龍」之電子遊戲機各
壹台（各含IC板壹塊）及機具內硬幣共新臺幣捌仟陸佰元，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，其違反同條例第15條之規定，應
    依同條例第22條之規定處斷。又被告未經辦理營利事業登記
    即自民國95年12月10日起持續至同年月23日為警查獲時止，
    在高雄市○○區○○路332之1號「左信信鴿協會」內擺設經
    營電子遊戲場業之行為，經營電子遊戲場之行為，係基於同
    一之經營電子遊戲場為業務之犯意而反覆所為，係為實質上
    一罪。爰審酌被告未向主管機關申請營利事業登記，即擅自
    經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理
    ，惟斟酌其經營期間非久即為警查獲，又扣案之電子遊戲機
    具非多，所犯情節尚屬輕微，被告犯後態度尚佳，本件原經
    檢察官為緩起訴，並已履行緩起訴處分書所命事項，嗣因被
    告再犯罪而遭撤銷緩起訴等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，復參酌本案被告資力、智識程度及經濟等情（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣（下同）1千元折算1日之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告所為上開犯行，其犯
    罪時間係在96年4 月24日以前，亦無中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，依同條例第2 條第1
    項第3 款之規定，應將宣告刑減為2 分之1 ，爰減如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案「新象王」及「劍龍」賭博性電子遊戲機各1 台（各
    含IC板1 塊）及現金8,600 元，係被告所有供其犯罪所用之
    物及犯罪所得之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38 條
    第1 項第2 款、第3 款規定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
