【裁判字號】    97,促,49735
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第49735號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）玖萬玖仟零參元正
    ，及其中：
    1、信用卡柒萬壹仟伍佰貳拾捌元部分，自民國九十六年五
       月二十五日起至清償日止按年息百分之二十計算之利息
       ，並按月計付參佰元之違約金。
    2、現金卡借貸貳萬柒仟肆佰柒拾伍元部分，自民國九十六
       年三月十五日起至清償日止按年息百分之十四點二五計
       算之利息，並自民國九十六年四月十六日起至清償日止
       ，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在
       六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之
       二十計付之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否
       則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異
       議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法  官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
