【裁判字號】    97,拍,1890
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1890號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  壬○○
                        號
相  對  人  己○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人李德仁於民國90年1 月4 日以其所有
    如附表所示之不動產，為相對人乙○○向案外人高新商業銀
    行股份有限公司借款之擔保，設定新台幣（下同）360,000
    元之本金最高限額抵押權，存續期間不定期限，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣上開債
    權與抵押權於民國94年12月13日因法人合併移轉予聲請人，
    亦經登記在案。
三、嗣相對人乙○○於民國90年1 月9 日邀同案外人李德仁為連
    帶保證人向案外人高新商業銀行股份有限公司借用300,000
    元，約定利息之計算、違約金、借款期限均如契約所載，如
    未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    。詎相對人乙○○自民國95年1 月9 日未繳納本息，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。又本件抵押義務人李德仁
    於民國90年12月2 日死亡，該抵押不動產全部應由其配偶及
    子女，即相對人共同繼承，而承受被繼承人即案外人李德仁
    財產上之一切權利義務。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記簿謄本各一件、借據影本一件、繼承系統表一件、
    戶籍謄本8 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     25   日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
