【裁判字號】    97,審簡,2698
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2698號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10678號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋參拾貳顆及賭檯上之
賭資新臺幣伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項之在公共場
    所賭博財物罪。本院審酌甲○○○在公共場所賭博財物，所
    為助長賭風，俱屬不該，惟念被告年事已高，犯後坦承犯行
    ，及被告之動機、手段及目的等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑；復斟酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折
    算1 日之易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、扣案之象棋32顆，係供本案賭博犯行之所用器具，而扣案之
    賭檯上之賭資新臺幣50元，係當場在賭檯扣得之財物，業經
    被告甲○○○與其他同案被告洪高塔等人供承在卷，俱應依
    刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項、第266 條第
    2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
