【裁判字號】    97,促,50981
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第50981號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
                        地下1.
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣玖萬伍仟捌佰柒拾陸元，及自
    民國九十七年五月十四日起至清償日止，按年息百分之十九
    點七一計算之利息，暨自民國九十七年五月十四日起，至清
    償日止，按月計付逾期延滯金新台幣參佰元，並賠償程序費
    用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
