【裁判字號】    97,審交易,204
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第204號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
282 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年7 月20日下午2 時30
    分許，駕駛車牌號碼ZW-6533 號自用小客車，沿高雄縣鳳山
    市○○路○段由東向西駛至光復路二段349 號前，本應注意
    汽車在劃有雙黃實線分向限制線之雙向二車道路段，不得駛
    入來車之車道內，且依當時天候晴朗、日間自然光線、柏油
    路面乾燥無缺陷、視距良好無障礙物，又無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，橫越雙黃實線迴轉至對向車道，適有告
    訴人乙○○所騎乘車牌號碼CR3-022 號重型機車，沿高雄縣
    鳳山市○○路○段由西向東駛至上開地點，見狀閃避不及，
    2 車即發生碰撞，致告訴人人車倒地，因而受有左股骨粉碎
    性骨折、左小腿撕裂傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中具狀
    陳明業與被告達成和解並撤回其告訴，有撤回告訴狀附卷可
    稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
