【裁判字號】    97,審易,1768
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1768號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5799號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告兼告訴人甲○○於民國96年8
    月25日凌晨0 時許，在高雄縣大寮鄉○○路2-29號卡拉OK店
    飲酒後離去，基於毀損他人之物之犯意，持長約40公分之刀
    子破壞被告兼告訴人乙○○（聲請簡易判決處刑書均誤載為
    楊順興）所有之車號6115-FB 號自用小客車之擋風玻璃及窗
    戶，致令不堪使用。被告兼告訴人乙○○知悉後，隨即於同
    日凌晨0 時10分許，赴高雄縣大寮鄉○○路2-26號1 樓，與
    被告兼告訴人甲○○發生爭執並扭打，致甲○○受有頭部外
    傷併腦震盪、腦部多處撕裂傷（12公分）、左前臂撕裂傷（
    2 公分）、左胸部挫傷背部擦傷、右小腿挫傷腫脹、左脛骨
    癒合性骨折等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第354 條毀損
    器物罪嫌；被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    等語。
二、按刑法第287 條、第357 條規定，同法第277 條第1 項之傷
    害罪、第354 條之毀棄損壞罪須告訴乃論。又告訴乃論之罪
    ，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；告訴經撤回
    者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第238 條第1 項及同法第303 條第3 款亦定有明文
    。
三、經查，被告甲○○、乙○○因傷害等案件，經檢察官認被告
    甲○○係犯刑法第354 條之毀棄損壞罪嫌，被告乙○○係犯
    第277 條第1 項之傷害罪嫌，聲請以簡易判決處刑。茲被告
    兼告訴人甲○○、乙○○達成和解，並相互聲請撤回對彼此
    所為之告訴，此有卷附撤回告訴狀2 份及和解書1 份附卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
