【裁判字號】    97,審訴,1565
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1565號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官先後提起公訴
（97年度毒偵字第3045號、第3105號）後，聲請改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月，扣案吸食器壹只沒收；又施用第一級毒品，處
有期徒刑柒月，扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點伍公克
、空包裝重零點貳陸公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處
有期徒刑月。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案第一級毒品海洛
因壹包（淨重壹點伍公克、空包裝重零點貳陸公克）沒收銷燬
之，吸食器壹只沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院90年度毒聲字第210 號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於民國91年8 月18日執行完畢。又於
    94年間同因施用毒品，由台灣台中地方法院以97年度訴緝字
    第70號判決判處有期徒刑1 年6 月確定（尚未執行）。詎其
    猶不知悛悔，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    3 月20日20時許，在其位於高雄縣鳳山市鎮○街90號3 樓租
    屋處，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，非法施用第一
    級毒品海洛因1 次；另施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於同年月21日20時許，同在上址以將甲基安非他命置於吸
    食器燃燒加熱之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於97年3 月21日20時35分許在上址遭警查獲，另扣得
    其所有供施用第二級毒品甲基安非他命所用吸食器1 只。另
    分別基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年3 月30日某時許，同在上址先後以前揭方式
    非法施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命各1
    次。嗣於97年4 月1 日4 時10分許，在高雄市○○區○○路
    7 號前遭警盤檢查獲，另扣得其所有第一級毒品海洛因1 包
    （淨重1.53公克、空包裝重0.26公克）。
二、上揭事實，業有尿液採集編號對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司97年4 月2 日濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採證代碼
    對照表暨高雄市立凱旋醫院97年4 月7 日濫用藥物尿液檢驗
    報告各1 件在卷可稽，另扣得被告所有第一級毒品海洛因1
    包及吸食器1 只可資憑佐。又上開毒品送請鑑定結果確含有
    第一級毒品海洛因成分（淨重1.53公克、空包裝重0.26公克
    ），亦有卷附法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1 份在卷
    可查，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自
    白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪共二罪、各願受有期徒刑柒月；施用第二級毒品罪共二
    罪、各願受有期徒刑月，應執行有期徒刑壹年陸月之宣告
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。此外，扣案
    第一級毒品海洛因1 包（淨重1.53公克、空包裝重0.26公克
    ）係查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應
    將之同視為毒品無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定就其97年3 月30日所涉施
    用第一級毒品罪刑宣告以下諭知沒收銷燬之；至吸食器1 只
    則據被告自承為其所有且係供97年3 月21日施用第二級毒品
    犯罪所用之物，又該等物品既未據檢察官舉證釋明其上是否
    殘留甲基安非他命而應同視為第二級毒品，遂依刑法第38條
    第1 項第2 款規定同在其97年3 月21日所涉施用第二級毒品
    罪刑宣告以下宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第七庭  法 官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
