【裁判字號】    97,票,8874
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第8874號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國八十五年五月十三日簽發之本票，內載憑票交付聲
請人新臺幣伍拾肆萬肆仟元，其中之新臺幣伍拾壹萬玖仟參佰零
玖元，及自民國八十七年八月十七日起至清償日止，按年息百分
之二十計算之利息得為強制執行。聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國85年5 月13日簽發
    之本票，內載金額新臺幣544,000 元，未載到期日，並免除
    作成拒絕證書，詎經聲請人於民國87年8 月16日向相對人提
    示未獲付款，為此提出上開本票，聲請裁定准許強制執行等
    語。
二、本件聲請，除違約金部分之記載為票據法所不規定之事項，
    依同法第12條規定，不生票據上之效力，該部分聲請人不得
    依票據法第123 條規定聲請法院裁定強制執行，應予駁回外
    ，其餘聲請核無不合，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法
    第79條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
