【裁判字號】    97,附民,126
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      樓之1
上列被告因97年度易字第110 號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告聲明：駁回原告之訴及假執行，其答辯事實理由均引用
    刑事卷宗。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴詐欺一案，業經本院於民國97年8 月25
    日以97年易字第110 號刑事判決諭知無罪在案，揆諸前揭說
    明，自應駁回原告之訴，而其假執行聲請，即失所附麗，亦
    應一併駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳明富
                                    法  官  王淑惠
                                    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
