【裁判字號】    97,聲減,2528
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2528號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人就視為減刑部分聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第
2175 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之伍罪，視為減刑詳如附表所載，如易科
罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒
刑壹年貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因於附表所示時間犯如附表
    所示之5 罪，經判處如附表所示之刑，且均確定在案。茲受
    刑人上開犯罪之犯罪時間，皆在民國96年4 月24日以前，雖
    有中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項所示無庸聲
    請裁定減刑情形，惟因有2 以上裁判，仍應聲請定其應執行
    之刑等語。
二、按「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑；一、死刑減為無期徒刑。二、無期
    徒刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行
    之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑
    。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁
    定減刑」、「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行
    或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事
    實之法院裁定之」、「本條例自中華民國96年7 月16日施行
    」，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條、第8 條第1 項、第
    16條分別定有明文。從而，依該條例應減刑之案件，於96年
    7 月16日減刑條例施行時，已經判決確定尚未執行或執行未
    完畢之案件，檢察官或應減刑人犯即可聲請法院裁定減刑。
    質言之，是否已經執行完畢，應以96年7 月16日（即中華民
    國九十六年罪犯減刑條例施行時）是否已經執行完畢為判斷
    之基準，而非以法院繫屬或裁定時為準。
三、查本件受刑人所犯如附表所示之5 罪，經法院判處如附表所
    示之刑，均經分別確定及執行在案，並於96年5 月4 日縮短
    刑期假釋出監並交付保護管束，雖於96年9 月27日保護管束
    期滿而未經撤銷假釋，惟於96年7 月16日本條例施行時尚未
    執行完畢等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，是本件如附表所示之5 罪，依上開法文規定及說明意旨
    ，視為已依本條例減其宣告刑，且因上開5 罪符合定執行刑
    之要件，自得聲請重定其應執行刑。從而，本件聲請核無不
    合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法
    第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第8 條第1 項、第9
    條、第10條第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（
    已刪除），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
