【裁判字號】    97,訴,1060
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1060號
    聲  請人即
    選任辯護人  張永昌律師
    被      告  丙○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告丙○○並無販賣第二級毒品之
    行為，本件除同案被告乙○○、證人甲○○之證述外，並未
    於現場查獲被告丙○○有何販毒行為，且本件於被告丙○○
    住處僅查扣2 包重量各為0.50公克、0.83公克之甲基安非他
    命，並無充分證據證明被告有販毒之舉，又被告之妻甫於97
    年8 月5 日分娩，被告企希能照料妻兒，應無逃亡之虞，為
    此聲請具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：
（一）被告丙○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣
      第二級毒品罪嫌之案件，前經本院認其所犯係最輕本刑為
      7 年以上有期徒刑之罪，嫌疑重大，且於本院移審時否認
      犯行，與證人即同案被告乙○○、證人甲○○所稱互不一
      致，有事實足認有串證之虞，而依刑事訴訟法第101 條第
      1 項第2 、3 款，裁定予以羈押，並禁止接見通信，有本
      院97年6 月18日訊問筆錄附卷可稽。
（二）被告丙○○否認販賣第二級毒品犯行，而此部分犯罪調查
      尚須傳喚證人即本件查獲當時站在計程車旁之警員行交互
      詰問，而仍有事實足認被告丙○○有串證之虞，且被告丙
      ○○之販賣第二級毒品部分，為最輕本刑7 年以上有期徒
      刑之罪，並有繼續羈押之必要。據上，聲請人前揭聲請意
      旨認無充分證據證明被告丙○○販毒之舉云云，請求交保
      ，為無理由，應予駁回。至於聲請人所述被告之妻甫分娩
      而無逃亡之虞云云，然本件羈押被告之理由並未認被告有
      逃亡之虞，此部分聲請理由非屬本院審酌具保停止羈押之
      事由，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  蔡書瑜
                                    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
