【裁判字號】    97,審簡,3221
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3221號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
33997 號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。財團法人義大醫院員工服務證明書
上偽造之「財團法人義大醫院人事專用章」及「院長陳宏基」印
文各壹枚（合計貳枚）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪，第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪及
    同法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。被告偽造
    印文係偽造文書之階段行為；其偽造文書後復持以行使，偽
    造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告與真實姓名年籍不詳綽號「阿林」之成年男子間，就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告持上開偽
    造之文書向臺灣銀行中庄分行申請貸款，嗣經該銀行承辦人
    員察覺有異而未核撥款項，顯已著手於詐欺取財犯罪構成要
    件之實行，而未生犯罪之結果，應屬未遂，爰依刑法第25條
    第2 項之規定減輕其刑。又被告以一行為，同時觸犯行使偽
    造私文書罪、行使偽造特種文書罪及詐欺取財未遂罪，為想
    像競合，應從一重之行使偽造私文書罪論處。起訴書記載被
    告上開所犯各罪，應分論併罰，容有誤會，然此業經公訴檢
    察官當庭更正，併予敘明。本院審酌被告一時失慮，偽造並
    行使上開私文書，有損於被害人財團法人義大醫院對員工管
    理、臺灣土地銀行對帳戶管理及臺灣銀行對客戶信用評估之
    正確性等情及犯後坦承犯行、態度尚可等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。財團法人義大醫院員工服務
    證明書上偽造之「財團法人義大醫院人事專用章」、「院長
    陳宏基」印文各1 枚（合計2 枚），係偽造之印文，應依刑
    法第219 條規定宣告沒收。至偽造之財團法人義大醫院員工
    服務證明書、財政部臺灣省南區國稅局95年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、財團法人義大醫院員工證、薪資條、臺灣
    土地銀行存摺內頁交易明細表等物，雖係供被告犯罪所用之
    物，然業經被告提出交付臺灣銀行中庄分行供申辦貸款之用
    ，已非被告所有，自不得宣告沒收，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第210 條、第21
    2 條、第339 條第3 項、第1 項、第25條、第41條第1 項前
    段、第55條、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  許珈綺
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
