【裁判字號】    97,審簡,2483
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2483號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8956號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣
萬元。扣案簽注單陸張、計算機壹台、估價單本、簽注倍數表
張、牌支數目表貳本、明牌報壹批，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○提供其經營位在高雄市○鎮區○○路57號超商
    之自屬公眾得出入之場所為賭博場所，核被告甲○○所為，
    係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第268 條前段
    之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告與真
    實姓名年籍不詳之成年男子，就上開犯行有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。又立法者針對特定刑罰規範之構成要
    件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備
    反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件
    之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認
    應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，有最高法院95
    年台上字第1079號判決要旨足資參照。本件被告利用香港「
    六合彩」開彩號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固
    定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，其犯罪
    形態本質上即具有反覆、延續之特質，從而，本件被告既自
    97 年2月初某日起至97年3 月19日為警查獲止持續反覆提供
    賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，被告之行為即應
    屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，僅
    成立一罪。又被告所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚
    眾賭博及普通賭博三罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯
    意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行
    為，其一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被
    告不思正途賺取所需，竟經營「六合彩」供人賭博財物，並
    藉以從中獲取不法利益，助長大眾投機僥倖心理，影響社會
    良善風氣，誠屬不該，惟斟酌被告前未有前科，素行良好，
    有臺灣高等法院告前案記錄表1 份在卷可按，並審酌其犯後
    坦承犯行，態度尚佳，及其經營賭場之時間、所獲取之利益
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並兼衡本件犯罪情節，
    被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，
    犯後已坦承犯行，知所悔悟，本院認經此偵、審程式及刑之
    宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併諭知
    緩刑2 年。復斟酌被告之犯罪情節，本院仍須獲得薄懲，始
    較能記取教訓，是斟酌上開情形，命其向國庫捐款新臺幣3
    萬元，以期符合本件緩刑之目的，並啟自新。
四、扣案之簽注單6 張，為當場賭博之器具（最高法院87年度台
    非字207 號判決意旨參照），應依刑法第266 條第2 項規定
    ，不問屬於犯人與否，沒收之。另扣案之計算機1 台、估價
    單3 本、簽注倍數表3 張、牌支數目表2 本、明牌報1 批等
    物，均係被告所有、供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢
    中供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣
    告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268
    條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
