【裁判字號】    97,審聲,979
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第979號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  玫瑰藤攝影禮服股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
台灣台南地方法院民國九十五年度存字第三八八二號提存事件聲
請人所提存之擔保金新台幣貳佰柒拾萬元整准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求交還支票事件，聲請人前依本院
    95年度裁全字第10806 號民事裁定為擔保其對相對人財產之
    假處分，而提供新台幣270 萬元為擔保金，並以台灣台南地
    方法院95年度存字第3882號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件兩造當事人已達成和解並撤回假
    扣押之執行而告終結，聲請人於訴訟終結後，並經本院97年
    度司聲字第536 號催告受擔保利益人即相對人於20日內行使
    權利，該通知均已於97年6 月22日送達相對人，相對人迄今
    仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提
    出本院95年裁全字第10806號、97年度司聲字第536號及台灣
    台南地方法院95年度存字第3882號提存書影本為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在可稽。從而，聲請人聲請發還
    擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
