【裁判字號】    97,審訴,3399
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3399號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5391號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院91年度毒聲字第960 號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以91年度毒
    聲字第1728號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以91年度
    毒聲字第5388號裁定停止戒治，於民國91年9 月19日予以釋
    放（指揮書執畢日期為92年3 月25日），因停止戒治期滿未
    經撤銷而視為執行完畢，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以92年度戒毒偵字第286 號為不起訴處分。又於94年間同
    因施用毒品，經本院95年度訴字第1131號判決判處有期徒刑
    1 年8 月確定，復經裁定減刑為有期徒刑10月，於96年10月
    29日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第一
    級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年6
    月6 日凌晨某時許，在位於高雄市三民區三民公園公廁內，
    以將海洛因與甲基安非他命同時置入玻璃球燃燒加熱之方式
    ，同時非法施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他
    命1 次。
二、上揭事實，業有尿液送驗編號與真實姓名對照表暨高雄市立
    凱旋醫院97年6 月16日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可
    稽，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白
    核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○同時施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪願受有期徒刑拾月之宣告。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第55條、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第七庭  法 官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
