【裁判字號】    97,聲減,2583
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2583號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金伍佰元，如易服勞役，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年8 月29日犯如附表所示賭博罪，經
    本院以95年度簡字第154 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院
    檢察署94年度偵字第24596 號），判處罰金1,000 元，已確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。又按減刑之裁定，係就
    原本裁判之宣告刑予以縮減，並非重新裁判，應無刑法第2
    條新舊法比較之問題，是於減刑後得否易服勞役及其折算標
    準為何，應逕行適用原裁判時之法律，附此敘明。
二、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第8 條第1 項，95年7 月1 日修法前刑法第42條第2
    項，95年7 月1 日廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，95
    年7 月1 日修正前現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
