【裁判字號】    97,易,907
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第907號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19357
號）），被告於準備程序認罪，本院行簡式審判程序，判決如下
：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告前因施用毒品案件，經本院分別以93年度訴字第1208
    號、94年度訴字第1166號判決，各判處有期徒刑10月、1 年
    確定，2 罪接續執行，於民國94年3 月25日入監執行，並於
    95年5 月24日縮短刑期假釋出監。復因施用毒品案件，經臺
    灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第2212號判決，判處有
    期徒刑1 年4 月確定，並以96年度聲減字第436 號裁定減刑
    為有期徒刑8 月確定後，與上開案件撤銷假釋之殘刑4 月14
    日，於95年11月23日入監接續執行，而於96年10月18日縮刑
    期滿執行完畢，翌（19）日出監，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應予加重其刑。
三、爰審酌被告不知尊重他人財產權，下手竊盜，危害治安及善
    良風俗，實有不該，且有前科仍不知悔改，再度犯之，迄未
    與被害人達成和解，惡性匪淺，惟念及被告犯後坦承犯行，
    且被害人警詢失竊財物皮包1 只（約值新台幣〈下同〉500
    元）、禮券4 張面額共600 元及存摺5 本，價值非鉅，已經
    警發還被害人，實質損害已有減輕，暨犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告警詢學
    歷、家境勉持，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論結，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、
第454 條、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條
第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官洪瑞芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  黃美玲
附件：起訴書影本1 件
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
