【裁判字號】    97,審聲,1155
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1155號
聲  請  人  博多實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣台北地方法院民國96年
    度裁全字第10487 號民事裁定，提供新臺幣1,000,000 元為
    擔保，以本院96年度存字第6214號提存書提存後，聲請對於
    相對人所有之財產實施假扣押在案。茲因已撤回假扣押執行
    ，並催告相對人行使權利，而相對人逾期未行使權利，爰依
    民事訴訟法104 條第1 項第3 款規定，聲請返還擔保金等語
    。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定之聲請事件，亦有適用。次按，訴訟終結後
    ，供擔保人證明已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行
    使權力而未行使，供擔保人依民事訴訟法第104 條之規定，
    固得聲請法院以裁定命返還其提存物。惟上開法條所指法院
    ，係指原命供擔保之法院，而非提存所隸屬之法院。
三、查本件聲請返還提存物原命供擔保之法院為臺灣台北地方法
    院，有台灣台北地方法院97年度全聲字第479 號裁定影本1
    份在卷可按，是依上開說明，聲請人自應向臺灣台北地方法
    院聲請返還擔保金，始為適法。聲請人向無管轄權之本院聲
    請返還，於法自有未合。爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
