【裁判字號】    97,財管,160
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度財管字第160 號
聲  請  人  高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國95年10月29日死
    亡，其全體合法繼承人均已依法拋棄繼承權，又親屬會議也
    未於1 個月內選定遺產管理人，然而被繼承人積欠相關稅捐
    ，聲請人為行使債權，爰依法請求鈞院指定被繼承人之遺產
    管理人等語。
二、經查，被繼承人甲○○生前設籍於高雄市三民區○○○路90
    4 號，而其於95年10月29日死亡之事實，固據聲請人提出本
    院通知函文1 份為證。然而就被繼承人甲○○之遺產部分，
    前業經本院於97年6 月30日以97年度財管字第51號民事裁定
    選任藍一統（男，67年11月3 日出生）為被繼承人甲○○之
    遺產管理人，該裁定並已於97年7 月14日確定，此有本院97
    年度財管字第51號民事裁定1 份在卷可參，並經本院依職權
    查核屬實，是堪認藍一統已經本院選任為被繼承人甲○○之
    遺產管理人甚為明確。從而，本件被繼承人甲○○之遺產，
    既已經本院選任有遺產管理人，自無庸聲請法院另行選任。
    故本件聲請，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  家事法庭法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                          書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
