【裁判字號】    97,訴,846
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第846號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林靖純.
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年玖月參日起延長羈押貳月。
其他聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因妨害自由等案件，經本院認為所犯刑法第277
    條第1 項、第304 條之罪，罪嫌重大，並有反覆實施之虞，
    而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第2 款
    、第4 款規定，於民國97年4 月3 日執行羈押在案，並因其
    羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，於同年7 月3 日
    起裁定延長羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年9 月3 日起，再延長羈押2 月。
    至被告聲請讓其返家停止羈押部分，因依卷證資料所示，被
    告乃於收受本院核發之民事保護令後，復為本案犯行，確有
    反覆實施同一犯罪之事實，其有羈押之必要甚明，且於此亦
    無法以具保之方式替代羈押之執行，況被告亦未提出具體事
    由說明其有何合於具保停止羈押之原因，此外本件亦無符合
    刑事訴訟法第114 條所列其他各款情形，是本件被告聲請停
    止羈押，自無理由，而應予以駁回，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  黃惠玲
                                    法  官  楊國煜
                                    法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                    書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
