【裁判字號】    97,審交簡附民,99
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
原  告  甲○○
    被  告  乙○○
上列當事人間97年度審交簡附民字第99號就本院97年度審交簡字
第1857號業務過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國
97年8 月25日上午10時30分在本院刑事調解室進行調解，試行調
解成立。茲記其大要如下：
    法    官  李育信
    書 記 官  康祈福
    調解委員  蔡朱童
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  蔡朱童
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）肆萬元，其給付方法為：當
    場給付原告現金貳萬伍仟元，其餘壹萬伍仟元，於97年9 月
    20日之前，以現金給付，如一期不給付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                      書記官  康祈福
                      法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                      書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
