【裁判字號】    97,審聲,1080
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1080號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間請求分割共有物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、本件聲請人係就本院97年度移調字第60號分割共有物聲請確
    定訴訟費用，然經取本院上開卷證查核結果，該分割共有物
    事件經兩造成立調解，其訴訟費用由兩造各自負擔。且本件
    訴訟費用額，為第一審裁判費新台幣45,253元，聲請人已聲
    請退還三分之二裁判費，自無另行聲請確定訴訟費用之必要
    ，本件聲請，並無理由，應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
