【裁判字號】    97,審易,1733
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1733號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第1551號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程序
審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○與告訴人甲○○係
    鄰居，民國96年7 月9 日17時20分許，2 人在被告乙○○位
    於高雄縣仁武鄉○○村○○路51巷26之1 號住處前，因停車
    糾紛發生爭執，被告乙○○竟以「幹你娘雞巴」等穢語公然
    辱罵告訴人甲○○，足以貶損告訴人甲○○人格。因認被告
    涉有刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，依同法第314
    條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人
    達成調解，由被告賠償告訴人新台幣8,000 元，另告訴人則
    具狀撤回本件告訴，此有調解程序筆錄、撤回告訴狀各1 份
    附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
