【裁判字號】    97,審簡,4171
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4171號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4260號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋壹只、玻璃球吸食器貳組、塑
膠鏟子貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於97年4 月19日下午3
    時40分許回溯24小時內之某時，在不詳地點施用甲基安非他
    命1 次」之記載，更正為「於97年4 月16日凌晨4 時許，在
    高雄縣大社鄉○○路107 號住處房間內，以將甲基安非他命
    放入玻璃球吸食器後，以火燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基
    安非他命1 次」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。至扣案之殘渣袋1 只、（玻璃球）吸食
    器2 組、塑膠鏟子2 支，檢察官並未送驗，並無證據足認其
    上有毒品殘留，尚難逕依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定予以沒收銷燬，惟上開物品均為被告所有，且係供
    其施用第二級毒品罪所用之物，業據被告於警詢、偵查中供
    承不諱，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
