【裁判字號】    97,促,50966
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第50966號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司五福分公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣貳佰萬元，及自民國九
    十七年五月三十日起至民國九十七年十一月二十九日止按年
    息百分之三點五四計算之利息，自民國九十七年十一月三十
    日起至清償日止，按年息百分之四點四四計算之利息，暨其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，(二)新台幣壹佰
    零柒萬玖仟參佰伍拾柒元，及自民國九十七年四月三十日起
    至清償日止，按年息百分之四點四四計算之利息，暨其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費
    用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
