【裁判字號】    97,易,913
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第913號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20826
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院經聽取當事人之
意見後，改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事  實
一、丙○○前因詐欺案件，經台灣雲林地方法院以95年度虎簡字
    第29號判處有期徒刑5 月確定；復因施用毒品案件，經台灣
    雲林地方法院以95年度訴字第177 號分別判處有期徒刑8 月
    、4 月，經定應執行刑有期徒刑10月確定；又因竊盜案件，
    經台灣雲林地方法院以95年度易字第221 號分別判處有期徒
    刑1 年2 月、1 年6 月，經定應執行刑有期徒刑2 年6 月確
    定，以上各罪接續執行，於執行中因中華民國九十六年罪犯
    減刑條例施行，經裁定減刑後，於民國96年12月8 日縮刑期
    滿執行完畢。詎其不思悔改，意圖為自己不法所有之犯意，
    於97年7 月23日13許，在高雄縣燕巢鄉義大醫院產業道路前
    ，以自備鑰匙竊取李泱宸所有交由甲○○使用之車牌號碼為
    XPM -348號之重型機車，得手後留供己代步之用，經高雄縣
    燕巢鄉○○路100 號前，為警攔檢查獲，並扣得鑰匙1 支。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯之罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於本院審理程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，本院進行簡式審判程序審理，合先
    敘明。
二、被告於上開時、地竊盜之事實，業經其於本院審理時坦承不
    諱，核與證人即被害人甲○○於警詢、偵查中證述情節相符
    ，並有贓物認領保管單1 紙及高雄縣政府警察局岡山分局扣
    押筆錄暨扣押物品目錄表1 份可參，復有扣案之鑰匙1 支可
    憑，是被告自白核與事實相符，應堪採信。綜上，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如前開事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思循正
    當途徑賺取財物，圖以行竊方式獲取財物，行為實有不該，
    且其前有多次竊盜前科紀錄，並經判刑確定入監執行，有上
    開前案紀錄表在卷可按，猶不知悔改，復再竊取他人財物，
    惟念及被告犯後坦認犯行，態度尚佳及其犯罪手段、所竊得
    財物之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之鑰匙
    1 支係被告所有，供其本件犯罪所用之物，業經被告自承無
    訛，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2
款，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                  刑事第十六庭   法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                                 書記官  吳良美
附錄本判決論罪之法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
