【裁判字號】    97,聲,1268
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1268號
異  議  人
即  抗告人  甲○○
上列抗告人因聲請移轉管轄案件，不服本院中華民國97年5 月15
日裁定 (97年度抗字第244 號)， 提起聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
按對於抗告法院之裁定，不得再行抗告，刑事訴訟法第415 條第
1 項定有明文。本件聲明異議人甲○○前因聲請移轉管轄案件，
不服臺灣高雄地方法院於民國（以下同）97年3 月31日裁定 (97
年度聲字274 號)， 提起抗告，業經本院於97年5 月15日以97年
度抗字第244 號裁定駁回其抗告，有該駁回抗告裁定可稽，是依
法聲明異議人甲○○對二審駁回抗告之裁定，已不得再行抗告或
聲明異議，從而，聲明異議人甲○○對本院駁回抗告之裁定提出
聲明異議，於法不合，自應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
