【裁判字號】    97,聲,1227
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1227號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      8樓之2.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因施打毒品等貳罪，如附表編號1 所示視為減刑後之刑及
如附表編號2 所示宣告刑，應執行有期徒刑捌年拾壹月，褫奪公
權陸年捌月。
    理  由
受刑人甲○○因施打毒品等2 罪，經臺灣高雄地方法院及臺灣高
等法院台南分院先後判處罪刑，再經臺灣高等法院台南分院、本
院各於77年及80年間裁定減刑後，如附表所示宣告刑，均經分別
確定在案。又附表編號1 所示之施打毒品罪，係於73年11月間至
75年2 月6 日所犯，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
合於減刑條件，且受刑人甲○○已於91年11月1 日縮刑假釋出監
，故於中華民國96年罪犯減刑條例96年7 月16日施行之日起，視
為已依法減其宣告刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第
1 項、刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款、第8 款，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
