【裁判字號】    97,毒抗,60
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度毒抗字第60號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國97年4 月30日裁定（97年度審毒聲字第442 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告（以下稱被告）甲○○確
    實未曾於民國97年3 月12日回溯24小內之某時，施用第二級
    毒品甲基安非他命，被告未曾施用毒品，故於指定期日前往
    報到，台灣檢驗科技股份有限公司之尿液檢驗報告檢驗結果
    ，應有錯誤，而檢驗結果正確與否，攸關被告受觀察、勒戒
    處分與假釋是否撤銷之結果，影響甚鉅，而被告於97年3 月
    12日接受臺灣高雄地方法院檢察署觀護人採尿時，係採2 包
    尿，送驗1 泡還有一泡留存，應將另1 泡尿送檢驗，以還被
    告清白。爰聲請將原裁定該部分撤銷，更為適當合法之裁定
    等語。
二、經查，被告於97年3 月12日因其為假釋付保護管束人口，而
    為臺灣高雄地方法院檢察署觀護人通知採尿後，送驗呈甲基
    安非他命毒品陽性反應，有被告尿液檢體監管紀錄表、台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告等附卷可稽，
    而依據台灣檢驗科技股份有限公司上開檢驗報告，確呈甲基
    安非他命陽性反應，惟經本院將被告於97年3 月12日所採之
    2 瓶尿液均送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，其
    中1 瓶固仍呈甲基安非他命陽性反應，惟另1 瓶則經判定為
    陰性反應，有該院97年8 月22日報告編號0000-000、0000-0
    00號濫用藥物尿液檢驗報告2 紙附卷可憑，則被告於該日所
    採尿液2 瓶，經送檢驗卻呈不同結果，則被告於採尿前是否
    確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，即不無可疑，而
    原因如何，自有查明之必要。
三、原裁定未予詳查，遽依檢察官之聲請，而裁定「甲○○施用
    第二級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾貳月
    。」，尚有未恰。被告抗告意旨，指摘原審裁定不當，為有
    理由，應由本院將原裁定撤銷，發回原審法院另為適法之裁
    定。
據上論結，應依刑事訴訟法第413 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 孫啟強
                                      法  官 邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                      書記官 曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
