【裁判字號】    97,促,7581
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第7581號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人張陳郎之除戶戶籍謄本正本（記事欄位請勿省略）
    。
二、被繼承人張陳郎所有繼承人最新戶籍謄本正本（記事欄位請
    勿省略）。
三、被繼承人張陳郎之繼承系統表。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
