【裁判字號】    97,消債更,120
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第120號
聲  請  人  乙○○
即債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補正如附表所示事項，逾期即
駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項到
    院，爰定如主文所示之期間命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        書記官  李學詩
附表：
一、聲請人每月必要支出費用為何? 請明列計算方式及相關收據
    等證明文件。
二、依法應受扶養人之財產資料（應提出土地、房屋、股票、存
    款等資料，如有土地、房屋請提出登記謄本；如有股票、存
    款則請提出該股票或存款之證明文件；是否有保險），並應
    檢附近2 年之財政部國稅局綜合所得稅各類所得資料及近1
    年之財產歸屬清單。又該扶養義務應分擔之人數為何，並提
    出實際支出扶養金額之證明文件。
三、請提出聲請人及聲請人配偶目前工作收入為何，請具體說明
    聲請人及其配偶目前每月所得之金額為何。
四、每月扶養甲○○○、陳玫臻、陳如三人所需之扶養費用、計
    算方式及證據。
五、請提出聲請人名下不動產之土地登記謄本、土地之鑑價證明
    (請提出具公信力之鑑定單位)。
六、聲請人於聲請更生前債務各期清償之金額及證明。
七、請釋明未能達成前置協商之原因，並具體說明最大債權金融
    機構所提出之還款方案內容及雙方所提還款方案之差距。
八、請提出聲請人配偶段氏菁權及聲請人長女陳如最新之戶籍謄
    本。
九、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本（存摺須附完整內頁資料並補登完畢）。
十、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
