【裁判字號】    97,交易,81
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第81號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                    （另案羈押於臺灣苗栗看守所中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21
01號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國97年1 月11日下午某時許，在位於
    苗栗署立醫院附近，飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍枉顧大眾行車之公共安全，於同日19時30分
    許，駕駛車牌號碼LP-1769 號自小客車沿臺72線（公共危險
    部分業經本院另案審結），由西往東行駛於內側車道，行經
    臺72線石墻匝道口處之路口，本應注意汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情
    形又無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，自後追撞前
    方由甲○○所駕駛因紅燈停於該路口之車牌號碼2325-MN 號
    自小客車，致甲○○受有左小腿挫瘀傷及右小腿挫傷等傷害
    ，車上乘客丙○○受有左上眼瞼撕裂傷、下頷挫傷等傷害。
    經警據報到場處理，經測得乙○○呼氣酒精濃度達每公升0.
    35毫克（不能安全駕駛動力交通工具部分另案審理），而查
    悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於審理中之自白。
（二）證人即被害人甲○○、丙○○於警詢時之證述。
（三）道路交通事故調查報告表（一）、（二）附現場圖1 份、
      現場照片10張、診斷證明書2 紙。
三、罪數：
    被告以一行為而觸犯過失傷害罪2 次（被害人甲○○、丙○
    ○各1 次），屬想像競合，應論以1 個過失傷害罪。
四、加重其刑：
    被告所犯過失傷害罪部分，係因酒醉駕車而致人受傷（酒駕
    部分業經本院於97年5 月2 日以97年度苗交簡字第166 號判
    處拘役40日確定），此部分爰依道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項之規定，加重其刑。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454 條第1 項。
（二）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
（三）刑法第284 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段。
六、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附記論罪之法條全文：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
