【裁判字號】    97,易,694
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第694號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第645 號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之十字型螺絲起子、
多功能剪線鉗、手電筒各壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與真實姓名、年籍均不詳之綽號「阿宏」
    成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為
    分擔，於民國97年2 月3 日晚上10時許，乙○○搭乘不知情
    之徐宇呈（業經不起訴處分在案）所駕駛車牌號碼CP－7896
    號白色自小客車至位於苗栗縣卓蘭鎮上新里3 鄰41號「益源
    木材行」前空地，與攜帶客觀上足以危害人之生命、身體安
    全可供兇器使用之十字型螺絲起子、多功能剪線鉗及供照明
    使用之手電筒各1 支等工具之綽號「阿宏」會合，由「阿宏
    」負責把風、乙○○著手搜尋查看現場之木材（計有高貴木
    材包括紅豆杉、檜木、肖楠等30多棵），並破壞甲○○所有
    停放該處未懸掛車牌之吊車駕駛座側車門鎖（毀損部分未經
    告訴），再進入該吊車內，破壞鑰匙孔後將鑰匙孔面板上塑
    膠蓋板卸下，正設法啟動該吊車引擎，欲利用該吊車以竊取
    甲○○堆放該處木材之際，適為甲○○發現而報警，經警當
    場查獲，「阿宏」則趁隙逃逸，致未能得逞，並扣得上開工
    具等物，始查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於審理中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
（三）現場平面圖、搜索扣押筆錄各1 份及吊車門鎖、鑰匙孔遭
      破壞之現場照片10張。
三、加重其刑：
    乙○○前因傷害案件，經法院判處有期徒刑1 年確定，甫於
    93年10月31日（起訴書誤載為93年11月1 日）縮刑期滿執行
    完畢，有高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本罪，為累犯，依法應加重
    其刑。
四、有關沒收：
    按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨緊接於主
    刑之下而同時宣告；又共同正犯因相互間利用他人之行為，
    以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分
    ，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知。扣案
    十字型螺絲起子、多功能剪線鉗、手電筒各1 支等物既係共
    同正犯綽號「阿宏」所有持供本件竊盜犯行使用之物，爰均
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454 條第1 項。
（二）刑法第28條、第321 條第2 項、第1 項第3 款、第47條第
      1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
六、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附記論罪之法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
