【裁判字號】    97,聲,249
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第249號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第三四八號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債八十七年度甲類第三期登錄債券，面額計新臺幣壹
拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原名花蓮區中小企業銀行股份
    有限公司，於民國96年9 月8 日與中國信託商業銀行股份有
    限公司合併，合併後名稱為中國信託商業銀行股份有限公司
    ）與相對人間請求返還消費借貸款事件，聲請人前遵本院95
    年度裁全字第535 號民事裁定，為擔保假扣押之執行，曾提
    供如主文第1 項所示之物為擔保，經以本院95年度存字第34
    8 號提存事件提存在後，聲請本院95年度執全字第301 號假
    扣押強制執行。嗣因聲請人業已撤回上開假扣押執行程序，
    亦聲請本院以97年度聲字第196 號民事裁定，定20日以上之
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，是爰依
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，聲請返還提存物
    等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度裁全字第535
    號民事裁定、本院95年度存字第348 號提存書、本院民事執
    行處囑託查封登記書及本院97年度聲字第196 號民事裁定暨
    未行使權利通知等件為證，並經本院職權調閱上開卷宗查明
    屬實，從而，聲請人聲請返還提存物，核與前揭法律規定相
    符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
