【裁判字號】    97,訴,473
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第473號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3號
上列被告因偽證案件（起訴案號：97年度偵字第2468號），於中
華民國97年8 月25日下午4 時，在本院第二法庭宣示判決，出席
職員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  張玉楓
            通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑陸月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為本院96年度易字第1094號徐啟誠涉犯竊盜案件（下
    稱前案）之證人，其明知前案中其借給張加揚之車輛，徐啟
    誠亦有一同使用，嗣後亦曾與徐啟誠一起在車上翻找發現贓
    物車牌（KN-9502） ，徐啟誠因此涉有竊取該車牌之嫌疑。
    以上並為關於前案案情有重要關係之事項。惟甲○○於97
    年4 月24日上午10時，在本院第二法庭，供前具結後，卻基
    於偽證之故意，隱匿上開完整之事實，僅證稱：其車輛係借
    給張加揚使用，而非徐啟誠，並虛偽證稱：徐啟誠在前案係
    無辜遭冤枉等語。嗣甲○○於97年8 月21日上午10時許，再
    度就前案件作證時（前案尚未判決確定），即坦承自白上開
    犯行。
三、處罰條文：
    刑法第168 條。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭  書記官   張玉楓
                              法  官   蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   張玉楓
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附記論罪之法條全文
刑法第168 條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
