【裁判字號】    97,聲,192
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第192號
聲  請  人  甲○○
                      號5樓
相  對  人  丙○○
            謝翔宇原名謝宇翔.
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第三一七號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第291 號民事裁定，
    為擔保假扣押之執行，曾提供新臺幣50,000元為擔保，並經
    本院以93年度存字第317 號提存事件提存在案。茲因當事人
    間之本案訴訟業經本院以93年度訴字第418 號成立和解在案
    ，嗣聲請人已獲全部清償，即聲請撤回假扣押執行程序，並
    以台中民權路郵局第881 號及2369號存證信函，定20日以上
    之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，是爰
    依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，聲請返還擔保
    金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出93年度存字第317 號提存
    書暨國庫存款收款書、本院93年度訴字第418 號和解筆錄、
    撤回假扣押執行聲請、台中民權路郵局第881 號及2369號存
    證信函暨收件回執及相對人戶籍謄本等件為證，並經本院職
    權調閱上開相關卷宗查明屬實，另相對人迄未對上開擔保金
    行使權利，亦經本院查詢無訛。從而，聲請人聲請返還擔保
    金，核與前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
