【裁判字號】    97,促,7654
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第7654號
債  權  人  苗栗縣通霄鎮農會
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○、丙○○、丁○○、戊○○間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此
裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人錢萬枝之除戶戶籍謄本正本（記事欄位請勿省略）
    。
二、被繼承人錢萬枝所有繼承人最新戶籍謄本正本（記事欄位請
    勿省略）。
三、查詢被繼承人錢萬枝之繼承人有無辦理拋棄繼承及限定繼承
    。
四、債務人乙○○之最新戶籍謄本正本（記事欄位請勿省略）。
五、請確認是否請求上開債務人間負「連帶」清償責任。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
