【裁判字號】    97,消債更,102
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第102號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國97年8月18日聲請駁回之裁定撤銷。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。而該期間係裁定期間
    ，非不變期間，故聲請人雖未於期間內補正，而於法院裁定
    駁回聲請前補正者，即不得再為裁定駁回聲請。
二、經查本院於民國97年8 月6日裁定命聲請人於收受裁定送達5
    日內補正所得等資料，聲請人於97年8 月12日收受該裁定，
    而係於97年8 月18日始補正相關資料，本院於97年8 月18日
    以其聲請尚未補正相關資料，而裁定聲請駁回，顯有未合，
    爰由本院撤銷原駁回聲請之裁定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        書   記   官  李學詩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
