【裁判字號】    97,苗交簡,450
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第450號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                    巷7號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2842號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充記載「苗栗縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
      害罪。
（二）按對於未發覺之罪而受裁判者，得減輕其刑，刑法第62條
      前段定有明文；且按自首者，係行為人自行申告自己尚未
      被發覺之犯罪行為，而自願接受法院之裁判。是自首之要
      件，除須行為人所申告之內容需為自己所犯之罪，及申告
      之時機為刑事追訴機關發覺犯罪前申告之外，尚須行為人
      申告後必須自動接受裁判。否則，雖有自願接受裁判之意
      思表示，但事後復拒不到案，或逃逸無蹤，則此行為人顯
      無悔罪投誠之意，而與自首之本旨不符，不能成立自首（
      最高法院93年台上字第550 號判決意旨可資參照）。又按
      被告為接受文書之送達，應將其住居所或事務所向法院或
      檢察官陳明，如在法院所在地無住、居所或事務所者，應
      陳明以在該地方有住居所或事務所之人為送達代收人。刑
      事訴訟法第55條第1 項定有明文。本件，被告乙○○雖於
      車禍後，固當場向員警表明為肇事者，有苗栗縣警察局頭
      份分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽
      ，惟檢察官偵查時，按被告於警詢所陳報即當時住所臺東
      縣臺東市○○里○○鄰○○○路1048巷7 號及居所苗栗縣頭
      份鎮○○街37號之址通知被告，被告未到庭，嗣經本院再
      依上開地址合法傳喚，被告亦未遵期到庭，此有苗栗縣警
      察局頭份分局頭份派出所調查詢問筆錄、乙○○個人基本
      資料查詢結果、法院送達證書等各1 份在卷可查，且被告
      於案發後即至警局製作筆錄，顯見被告明知其有案件待偵
      查，而其居住所若有變更，依上揭規定，自應向警局或檢
      察署陳明其居所，或至其原住所地詢查傳票之事，以便按
      時到檢察署接受偵查，惟被告均未依法陳報現居地住址，
      其無正當理由拒不到庭，即無接受裁判之意思，核與刑法
      第62條前段所規定自首之要件不合，爰不得依該規定減輕
      其刑。
（三）次按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品
      或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓
      行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任
      者，加重其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條
      第1 項定有明文。查本件被告乙○○係無駕駛執照駕車，
      為被告於警詢中自承（見97年度偵字第2842號卷第6 頁）
      ，並有道路交通事故調查表(二)上所載駕駛資格情形1 份附
      卷可佐，是被告因而致告訴人甲○○受傷，應依道路交通
      管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。
（四）爰審酌被告肇事後，於偵查及本院調查時均未遵期到庭，
      亦未主動聯絡告訴人協調和解事宜、本件被告之過失程度
      、造成告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第284 條第1項前段、第41條第1 項前段。
（三）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄：
本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
