【裁判字號】    97,促,7689
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第7689號
債  權  人  鎮鑫企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人丙○○、甲○○、慶興營造有限公司間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列
事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請求標的第三項至第五項，係請求一般給付或連帶給付。
二、請釋明請求標的第三項之依據為何。
二、債務人丙○○、甲○○之最新戶籍謄本（記事欄位請勿省略
    ）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
