【裁判字號】    97,聲,256
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第256號
聲  請  人  永漢福爾摩莎資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
      理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人永漢福爾摩莎資產股份有限公司
    於民國97年5 月29日將對相對人之一切權利讓予第三人華南
    金資產管理股份有限公司，並於97年6 月3 日以存證信函通
    知相對人，惟該存證信函遭郵務機關以相對人招領逾期而退
    回，然相對人確實仍設籍於該址，致有不知相對人居所之情
    事，爰聲請裁定准為公示送達等語，並提出臺北行政院郵局
    第739 號存證信函、遭退回之信封及相對戶籍謄本為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。次按應為送達之處所不明者，受訴法院得
    依聲請准為公示送達，惟依民法第97條規定，表意人非因自
    己之過失不知相對人之居所者，使得依民事訴訟法公示送達
    之規定，以公示送達為意思表示之通知。本件抗告人就相對
    人之聯絡處寄發存證信函，經郵局以招領逾期退回，就戶籍
    所在地之投郵亦經郵局以招領逾期退回，足見相對人之居所
    並非不明，或因出外旅行未能收受送達，或有其他事故未返
    住居所，臺灣高等法院80年度抗字第646 號裁定意旨參照。
    又按民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂「應為送達之處
    所不明者」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達
    之處所者而言，其不明之事實，應由聲請公示送達之人負舉
    證之責任，而由法院依具體事實判斷之，最高法院著有82年
    度台上字第272 號判例可資參照。
三、本件聲請人對相對人之址送達之存證信函信封，雖經郵務機
    關以「招領逾期」為由退回，然郵件「招領逾期」之原因多
    端，或為相對人並未居住於該地址，或雖居住於該址僅因郵
    差送件時並未在家而未領取等，原因不一而足，僅經郵政機
    關於信封上註記「招領逾期」，尚難認已達相對人「住居所
    不明」之情形。此外，聲請人復未提出其他證據證明已用相
    當之方法探查，仍不知相對人應為送達之處所。因此，聲請
    人所提出之存證信函信封，尚與聲請公示送達之要件不符，
    其聲請為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
