【裁判字號】    97,聲,3451
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3451號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違背安全駕駛致交通危險罪等案件，先後
判決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1703
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反安全駕駛致交通危險
    罪等案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、
    第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯違反安全駕駛致交通危險罪等
    案件，經本院及臺灣士林地方法院分別判處如附表所示之刑
    ，均經確定在案，並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑（本件所定應執行之刑已
    逾有期徒刑6 月，依刑法第41條第2 項之反面解釋，自不得
    諭知如易科罰金之折算標準）。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
