【裁判字號】    97,聲,1712
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1712號
聲  請  人
即  債權人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人
即  債務人    亞邁科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人    甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第五九○六號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾陸萬陸仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1 項第1
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之擔
    保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判
    例意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院96年度裁全字第8538號民事裁定，於提供擔保金新臺幣（
    下同）166,000 元後，聲請本院以96年度執全公字第4249號
    假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲因已獲
    全部勝訴，爰依法聲請發還擔保金等語，並提出本院96年度
    裁全字第8538號民事裁定、96年度存字第5906號提存書暨國
    庫存款收款書、臺灣臺北地方法院97年度重訴字第341 號民
    事判決暨確定證明書、民事假扣押裁定聲請狀、民事起訴狀
    等影本各1件為證。
三、經查，聲請人依本院96年度裁全字第8538號民事裁定，於提
    供擔保後，對相對人之財產予以假扣押在案。嗣聲請人向臺
    灣臺北地方法院起訴請求假扣押所欲保全之債權，經該院以
    97年度重訴字第341號判決相對人應連帶給付聲請人6,870,2
    56元，及如該判決附表1所示之利息暨違約金，並已於97年6
    月20日確定在案，此據聲請人提出臺灣臺北地方法院97年度
    重訴字第341號判決暨確定證明書影本各1件在卷可稽。是聲
    請人就假扣押所欲保全之債權，本案勝訴確定，為應供擔保
    之原因消滅，揆諸首揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由
    ，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
