【裁判字號】    97,交簡,3841
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3841號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一五七八三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書證據部分應刪除「臺北縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單」等文字外，餘均引用如附件之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。
    爰審酌被告曾於民國八十八年間即因公共危險案件，經臺灣
    臺北地方法院以八十九年度北交簡字第二八二號判決判處拘
    役二十日確定，並於八十九年四月十一日易科罰金執行完畢
    之素行紀錄（有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足佐），
    當知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於服用酒
    類後之呼氣酒精濃度高達每公升零點六九毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意駕駛車輛上路，雖未
    發生交通事故，然對行車安全已生危害，顯漠視自己安危，
    復枉顧公眾安全，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年      8    月    25   日
                  交通法庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                          書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄法條：刑法第一百八十五條之三
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
