【裁判字號】    97,簡,5515
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5515號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一四六二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。惟事實部分，應補充該行動電
    話手機序號為：000000000000000號，另證
    據部分應補充攝有遭侵占之行動電話照片四幀。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的，行為之方式、所侵
    占財物之價值與造成之危害，及其犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
中華民國刑法第三百三十七條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其
  他離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
