【裁判字號】    97,交簡,3881
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3881號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2857號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠
    視自己安危，尤枉顧公眾安全，仍於服用酒類，酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.73毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍騎乘機車行駛市區道路，對交通安全所生之危
    害甚鉅，暨其犯罪動機、目的、手段、及被告前曾因酒後駕
    車觸犯違背義務致交通危險罪，經臺灣臺南地方法院檢察署
    為緩起訴處分並處分支付罰金10,000元等情，仍再犯本件犯
    行，足證其並無悔改之意，犯罪後之態度不佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                 交 通 法 庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
