【裁判字號】    97,聲,3421
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3421號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列具保人即被告因竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第622號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因竊盜案件，經依
    檢察官指定之保證金額新臺幣一萬五千元，出具現金保證後
    ，被告業已釋放。茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十
    八條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條定有明文。是以沒入具保人繳納之
    保證金，乃以被告在逃匿中為其要件。經查，被告甲○○業
    於九十七年八月二十一日入監執行所犯竊盜案件，迄仍在監
    乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，足認
    被告目前並非逃匿，自不得沒入具保人繳納之保證金。從而
    本件聲請於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
檢察官如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向
本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
