【裁判字號】    97,易緝,111
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度易緝字第111號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5347號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，並聽取
當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月，減為有
期徒刑伍月；又犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月
，減為有期徒刑伍月；應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度易字第3932號判
    處有期徒刑8 月確定，甫於民國92年6 月17日期滿執行完畢
    （再犯本件犯罪已構成累犯）。詎其仍未知警惕，竟意圖為
    自己不法所有，分別實施下列竊盜犯行：
1、甲○○於95年12月12日（聲請簡易判決處刑書誤載為13日凌
   晨5 時許）21時許，見臺北縣土城市○○路135 號「天王宮
   」神壇（乙○○○開設，夜間無人居住之建築物）之窗戶未
   上鎖，便由窗戶攀爬入內，竊取神像上之金牌2 片、墜子1
   枚得手後，甲○○再於翌（13）日將上該竊得之金牌、墜子
   攜至臺北縣土城市○○路○ 段167 號不知情之紀添同所經營
   之「建寶銀樓」變賣得款新臺幣（下同）6285元。
2、甲○○復於96年1 月17日（聲請簡易判決處刑書誤載為18日
   凌晨5 時許）21時許，以前開相同手法再次攀爬窗戶進入「
   天王宮」神壇內，竊取神像上之金牌一片得手後，再於翌（
   18）日午10時許，持上該金牌至臺北縣土城市○○路○ 段167
   號不知情之蘇伯文所經營之「寶琪銀樓」變賣得款3100元。
   嗣經被害人乙○○○報警，始循線查悉上情。
二、案經乙○○○（聲請簡易判決處刑書誤載鄧陳金葉）訴由臺
    北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、本院準備程序及審理時
    均供承不諱，核與被害人乙○○○及建寶銀樓負責人紀添同
    、寶琪銀樓負責人蘇伯文於警詢指述情節相符，此外並有金
    飾買入登記簿2 份在卷可憑。綜上所述，本件事證明確，被
    告犯行應堪認定。
二、查被告甲○○以踰越窗戶之方式，進入夜間無人居住之「天
    王宮」神壇內竊取財物，故核其所為，均係犯刑法第321 條
    第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪（起訴書中雖認被告係
    犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，然業經公訴檢察官當庭更
    正起訴法條為同法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪）；
    再被告有如事實欄第一段所載犯罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑；其於受徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之上開二罪，均應依
    刑法第47條第1 項規定論以累犯，並各加重其刑。被告所犯
    上開二次竊盜犯行，犯罪時間相隔1 月以上，顯然犯意各別
    ，應予分論併罰。爰審酌被告因缺錢花用，見有機可乘而恣
    意竊取他人之財物，足見其全然蔑視國家法令、亦缺乏對他
    人財產權之尊重，兼衡其犯罪之動機、目的、竊取之財物價
    值及被告犯罪後態度等一切情狀，分別就其2 次竊盜犯行量
    處如主文所示之宣告刑。又查被告上開二次竊盜行為，犯罪
    時間均在96年4 月24日以前，另被告甲○○雖因傳拘未到而
    經本院於97年1 月31日發布通緝，並於同年7 月15日在臺北
    縣土城市經警緝獲，然該發佈通緝時間係在96年7 月16日中
    華民國96年罪犯減刑條例施行後，是就上揭犯2 次竊盜罪行
    部分，顯非同條例第5 條所定不得減刑情形，爰就被告所犯
    前揭二罪均予以減其宣告刑二分之一如主文所示，並定其應
    執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、第273
條之1第1項，刑法第321條第1項第2款、第47條第1項、第51條第
5款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判
決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
