【裁判字號】    97,簡,7231
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7231號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3149號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，竊得之財物價值約新
    臺幣三千元，兼以坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
───────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3149號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路185巷31弄9號
                          1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7 月24日18時許
    ，在甲○○所負責，位於臺北縣新莊市○○路752 號「新莊
    副都心」之工地內，徒手竊取工地內廠商所放置之鋼筋鐵條
    1 批（總重80公斤，共價值新臺幣3000元）。得手後欲將上
    開鋼筋鐵條載離上址現場之際，為巡邏至現場之員警當場查
    獲，並扣得上開鋼筋鐵條。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢中之指訴。
（三）照片3張。
（四）贓物認領保管單1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              檢 察 官   洪  松  標


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
