【裁判字號】    96,簡,6719
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6719號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18
277 號、第20288 號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；臺北縣警
察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
單上「收受通知聯者簽章」欄內偽造之「甲○○」簽名沒收。又
行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；臺北縣警察局北
縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單上「
收受通知聯者簽章」欄內偽造之「甲○○」簽名沒收。又行使偽
造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；臺北縣政府警察局北縣
警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單上「收
受通知聯者簽章」欄內偽造之「甲○○」簽名沒收。又行使偽造
私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；臺北縣政府警察局北縣警
交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單上「收受
通知聯者簽章」欄內偽造之「甲○○」簽名沒收。上開有期徒刑
部分應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，犯罪事實部分除：(一)
    犯罪事實欄第5 行至第6 行「‧‧‧偽造「甲○○」或「林
    健志」之署押‧‧‧」應更正為「‧‧‧偽造「甲○○」之
    署押‧‧‧」，(二)附表編號3 偽造署押數量欄內「林健志」
    應更正為「甲○○」；證據部分除補充：被告乙○○於本院
    訊問時之自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告騎乘機車違規在先，復為規避受罰，而任意冒用
    被害人甲○○之名義偽簽違規通知單在後，其行為對於被害
    人甲○○及主管機關取締、管理交通違規事件之正確性所造
    成之損害非輕，惟被告犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，就其各次犯行分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例業經總統於民國96年7 月4 日公布，並自同年月
    16日起生效施行，核本件被告之犯罪時間，均係在96年4 月
    24日以前，合於該條例所列之減刑要件，爰依該條例第2 條
    第1 項第3 款規定，均減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰
    金之折算標準，另就減得之刑定其應執行刑及諭知易科罰金
    之折算標準。被告前後4 次於舉發違反道路交通管理事件通
    知單上「收受通知聯者簽章」欄內偽造之「甲○○」簽名，
    均係偽造之署押，應依刑法第219 條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，刑法第210 條、第
    216 條、第219 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條、第216 條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
