【裁判字號】    97,訴緝,161
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度訴緝字第161號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7283號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；減為有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之注射針筒貳支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1073號
    裁定送觀察勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年7月
    14日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    95年7月11日以95年度毒偵字第2900號、第3971號不起訴處
    分確定。詎其竟未知悛悔，於觀察勒戒執行完畢釋放後五年
    內之96年2 月7 日早上7 時許，在其臺北縣蘆洲市○○街
    151 號之住處內，將海洛因摻水後再予針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次（針筒於施用後業已丟棄滅失）；
    嗣於同（7） 日13時50分許，經警在臺北縣三重市○○街
    105 號前查獲甲○○，並當場扣得其所有預備供施用海洛因
    所用之注射針筒2 支；另採集甲○○尿液檢體送驗後，呈鴉
    片類陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中與本院準備程序
    及審理時供承不諱；又被告於如事實欄第一段所述時地經警
    查獲後採尿檢驗結果，所採尿液含有鴉片類嗎啡陽性反應一
    節，此有臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送人
    姓名及代碼對照表（編號：0000000000）、台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷足憑，並有被
    告所有預備供施用海洛因所用之注射針筒2 支扣案可稽，復
    有扣押物品目錄表1 紙、現場照片1 幀各在卷可證。綜上調
    查，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪；被告持有海洛因犯行，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件，業經
    觀察勒戒之處遇，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，詎其仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再犯本件施用毒品
    海洛因犯行，顯見其不思悔改，兼衡其犯後業已坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，又按中華
    民國96年罪犯減刑條例業經立法院於96年6 月15日三讀通過
    ，嗣經總統於96年7 月4 日令公布，依同條例第16條規定，
    於96年7 月16日施行。查被告上開施用毒品罪之犯罪時間，
    係在民國96年4 月24日以前，所犯之罪亦合於中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰予以
    減其宣告刑二分之一如主文所示之有期徒刑5 月，並依同條
    例第9 條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之注射針筒2 支，係被告甲○○所有供預備其施用海洛
    因毒品所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條第
1項前段、第38條第1項第2款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
