【裁判字號】    97,簡,2811
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2811號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            吳明
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（97年度偵字第622 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
吳明共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業務，竟夥同有犯意聯絡之真實
    姓名年籍不詳、綽號「阿志」之成年男子，共同基於違反電
    子遊戲場業管理條例之故意及賭博之犯意，自民國96年5 月
    間某日起，未經向主管機關辦理相關營利事業登記，在臺北
    縣新莊市○○街91號地下1 樓之公眾得出入之場所內，擺置
    由「阿志」所提供、利用電腦方式操縱，以產生或顯示聲光
    影像、圖案、動作之如附表編號一、二所示之賭博性電子遊
    戲機具共三臺，供不特定顧客以金錢兌換分數把玩而經營電
    子遊戲場業，並僱用與之有前開犯意聯絡之吳明於現場擔
    任兌換現金之工作，而共同在上址公眾得出入之場所，以上
    開電動賭博機具與不特定人賭博財物，其賭博方式係賭客先
    以新臺幣（下同）10元硬幣投入上開賭博性電子遊戲機臺，
    依一定比例開分，賭客再以押分方式與上開機具對賭，押中
    者可贏得倍數不等之分數，進而以機臺內累積之積分多寡，
    當場可由機臺將贏得之分數退幣換取現金，如未押中，則賭
    資由機臺沒入，並由甲○○與「阿志」朋分。嗣於96年12月
    20日下午4 時許，為警於上址查獲，並扣得如附表所示正插
    電營業中之賭博性電子遊戲機具共三臺（含IC板三塊，聲請
    簡易判決處刑書漏載機臺）及置放於前揭機臺內之現金7,94
    0 元。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○、吳明於警詢及偵查中之供述。
  (二)證人即當場查獲之警員宋昱德於偵查中經具結之證述。
  (三)扣案之如附表所示之物。
  (四)現場照片四幀。
三、核被告甲○○、吳明所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條之規定，應依同條例第22條之規定處罰及犯刑法第
    266 條第1 項前段之賭博罪。被告甲○○與真實姓名年籍不
    詳、綽號「阿志」之成年男子間及被告甲○○與吳明間，
    就所犯上開二罪具有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。
    再電子遊戲場業管理條例第15條所規定電子遊戲場業之經營
    ，本具繼續性質，是被告二人於事實欄所載期間內所為之繼
    續經營行為，仍屬單純一罪。而被告等以上開賭博性電子遊
    戲機具與不特定之人對賭，其等行為本質上即含有反覆為同
    一種類行為之概念在內，是被告等前後多次賭博之行為，均
    為法律上之包括一罪。又被告二人以一行為觸犯上開二罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從較重之電子遊戲
    場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審
    酌被告二人未經登記即擅自擺置電子遊戲機具供人把玩，並
    以之與人賭博，非但破壞政府對營利事業單位之行政管理秩
    序，亦助長社會賭博之投機歪風，兼衡渠等分工情形及犯罪
    後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案如附表編號一、二所示之賭博性電子遊戲機臺共三臺（
    含IC板共三塊），乃當場賭博之器具；另扣案如附表編號三
    所示置於機臺內之賭資現金7,940 元，為在賭檯之財物，不
    問屬於犯人與否，爰依刑法第266 條第2 項之規定，均併予
    宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附表：
┌──┬──────────────┬────────┐
│編號│      名          稱        │   數      量   │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 一 │賭博性電子遊戲機「滿貫大亨」│        一臺    │
│    │                            │（含IC板一塊）  │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 二 │賭博性電子遊戲機「小瑪莉」  │        二臺    │
│    │                            │（含IC板二塊）  │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 三 │賭資現金                    │新臺幣7,940 元  │
│    │                            │                │
└──┴──────────────┴────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
