【裁判字號】    97,簡,5985
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5985號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3015號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充、更正如下：
（一）扣案之被告甲○○所有供施用第二級毒品甲基安非他命所
      用之物詳如附表所示。
（二）被告於民國91年10月10日強制戒治執行完畢釋放後5 年內
      ，再犯施用第二級毒品案件，經本院以94年度簡字第4835
      號判決判處有期徒刑3 月確定，並於95年5 月2 日執行完
      畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑
      ，雖本案犯行距前揭強制戒治執行完畢已逾5 年，然因被
      告再犯率甚高，原實施之強制戒治，已無法收其實效，仍
      應依毒品危害防制條例第10條規定予以處罰（最高法院95
      年第7 次刑事庭會議決議參照）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其因上開犯行而持有第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告前因施用第二級毒品案件，經本院以94年度
    簡字第4835號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年5 月2 日
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告已曾因施用毒品案件經觀察、勒戒及強制戒治
    之處遇，猶再次施用毒品，顯然漠視法令禁制，惟事後已坦
    承犯行，犯後態度尚無不良，且施用毒品所生危害係以自殘
    自己身心健康為主，對於他人尚無明顯重大危害，暨其犯罪
    之動機、目的、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表所示之物，為被告所
    有供（非專供）施用第二級毒品所用之物，業據其供承在卷
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定予以沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                    刑事第十四庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑所引法條：毒品危害防制條例第10條第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：
┌─────────────────────────────────────┐
│查獲之被告所有供（非專供）施用第二級毒品所用之物                          │
├──┬─────┬──┬──┬──────────────────────┤
│編號│品      名│數量│單位│備                                        註│
├──┼─────┼──┼──┼──────────────────────┤
│ 01 │玻璃球組  │ 1  │ 組 │供（非專供）施用第二級毒品甲基安非他命之用（│
│    │          │    │    │置入甲基安非他命燒烤吸食）                  │
├──┼─────┼──┼──┼──────────────────────┤
│ 02 │打火機    │ 1  │ 個 │供（非專供）施用第二級毒品甲基安非他命之用（│
│    │          │    │    │燒烤置入玻璃球組之甲基安非他命）            │
└──┴─────┴──┴──┴──────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
