【裁判字號】    97,簡,7225
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7225號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5265、5640號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪；被告施用前後持有甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查被告有檢察官聲
    請簡易判決處刑書之犯罪事實欄第1 段所載曾受有期徒刑執
    行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件法定刑為
    有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素
    行不端，迭次因施用毒品案件經觀察勒戒及法院判刑確定，
    仍不知戒除施用毒品之惡習，顯見其自制力薄弱，漠視法紀
    ，惟其犯行主要戕害自身健康，對社會治安危害非鉅，暨其
    犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
