【裁判字號】    97,簡上,540
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第540號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告犯詐欺案件，不服本院九十六年度簡字第四六
二九號中華民國九十七年三月三十一日第一審刑事簡易判決（聲
請簡易判決處刑暨移送併案案號：九十六年度偵字第一四四○○
號、九十六年度偵字第二六八五七號）提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告所為係犯刑法第三十
    條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，處有
    期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，其認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用如附件第一審簡
    易判決書記載之事實、理由及證據（除犯罪事實第五行「帳
    號000－0000000000000號」應更正為「帳
    號00000000000000號」）。
二、上訴意旨略以：上訴人即檢察官依據被害人乙○○之請求，
    以被告因貪圖小利出售帳戶供詐騙集團使用，致被害人遭詐
    騙新臺幣四十九萬四千九百元，被告犯後始終藉詞否認犯行
    ，犯罪後態度不佳，認為原審量刑過輕，請求撤銷原判決云
    云。惟按有關刑之量定，乃實體法上賦予法院得為自由裁量
    之事項，倘原審法院量刑未逾越法律所規定之範圍，又無濫
    用權限之情形，即不得任意指摘為違法。本院綜理本案全部
    事證，認原審就被告之犯行、詐騙之金額，兼衡被告之平日
    素行、犯後態度等一切情狀，量處有期徒刑四月，並諭知易
    科罰金之折算標準，經核其量刑已就犯罪所生之危害情事予
    以考量，亦無逾越法定範圍或濫用權限之情形，顯無失出之
    處。是上訴意旨猶以原審已審慎衡酌過之事由，指摘原判決
    認事不當、量刑過輕，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  王士珮
                                    法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
