【裁判字號】    97,監,271
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度監字第271號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
選定甲○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00
0000000 號）為禁治產人乙○○○（女、民國○○年○ 月○○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000 號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按禁治產人應置監護人，並依下列順序定之：(1)配偶。(2)父
    母。(3)與禁治產人同居之祖父母。(4)家長。(5)後死之父或母
    以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵
    求親屬會議之意見選定之，民法第1110條、第1111條分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之母即相對人乙○○○因
    罹患失智症，在家臥病多年，前經本院以93年度禁字第199
    號裁定宣告為禁治產人，並依民法第1111條第1 款宣告相對
    人之夫楊源籐為渠之法定監護人在案。惟相對人之夫楊源籐
    已於97年5 月26日病故，而聲請人長期與相對人同住，並負
    責相對人之日常生活起居及就醫。為此聲請人乃召集禁治產
    人乙○○○之次男楊青富、長女丙○○、次女楊妙恩、三女
    楊素足，於97年7 月13日依法召開親屬會議，並推舉由聲請
    人甲○○擔任禁治產人乙○○○之監護人等語，並提出戶籍
    謄本、親屬會議紀錄、本院93年度禁字第199 號民事裁定影
    本、楊源籐除戶謄本等件為證。
三、經查，相對人無配偶、父母、同居之祖父母，及相對人現與
    聲請人同住並由其照顧，且經禁治產人之子女組成親屬會議
    ，選出聲請人擔任禁治產人乙○○○之監護人等情，業據聲
    請人及證人即相對人之長女丙○○到庭證述明確，並有親屬
    會議開會紀錄在卷可稽。是本院參酌親屬會議之意見，依首
    揭民法第1111條第2 項之規定，選定聲請人甲○○為禁治產
    人乙○○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  家事庭    法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書記官  王波君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
