【裁判字號】    97,簡,6428
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6428號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第13760 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之印有仿冒商標「CHANEL」圖樣之手
錶壹只，沒收之。
    事  實 及 理  由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因違反著作權法案
    件，經臺灣板橋地方法院檢察署於96年10月27日以96年偵字
    第21851 號為緩起訴處分，緩起訴期間自民國96年11月1 日
    起至97年10月31日止。詎其仍不知悔改，明知「CHANEL」之
    商標文字圖樣，係知名商標，業經瑞士商香奈兒股份有限公
    司向經濟部中央標準局（民國88年1 月26日改制為經濟部智
    慧財產局）申請註冊核准登記，取得商標專用權，指定使用
    於各種鐘錶及其組件等商品，現在仍在商標權專用期間，未
    經商標專用權人之同意或授權，不得於同一或類似商品使用
    相同或近似之商標圖樣，亦不得販賣使用相同或類似上開商
    標圖樣之仿冒商品；並明知前開商標之商品，在國內市場行
    銷甚廣，為業界及一般消費大眾共知。詎其仍基於販賣仿冒
    商標商品之犯意，明知真實年籍姓名不詳之成年人士所販售
    使用上開商標之手錶商品，係未得上揭商標權人授權或同意
    ，於商品上使用相同註冊商標之同一商品（聲請簡易判決處
    刑書誤載為類似商品，應予更正），仍於不詳時間，自其友
    人處受贈該只手錶，而於上開緩起訴期間內即97年3 月8 日
    凌晨0 時24分許，在其位於臺北縣板橋市○○路1 之1 號之
    住所內，利用住處電腦設備連接網際網路，並以其使用之「
    a67830」帳號，登入「露天拍賣」網站，刊登前開仿冒商品
    照片之廣告而陳列，再以新臺幣（下同）800 元之起標價格
    供不特定人競標，以此方式販售上開仿冒商品。嗣為警於97
    年3 月8 日執行網路巡邏時，發現甲○○意圖販賣而以上開
    刊登照片方式陳列仿冒商標「CHANEL」之手錶乙只，警方為
    蒐證而佯稱買家，約定以800 元購買上開仿冒商標「CHANEL
    」之手錶乙只，並相約於97年3 月10日19時許，在臺北縣板
    橋市○○路○ 段395 號前見面交貨，甲○○依約於上開時、
    地到場後，即為警查獲，並扣得仿冒「CHANEL」之手錶乙只
    。案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之陳述。
  (二)證人乙○○於警詢時之證述。
  (三)臺北縣政府警察局板橋分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、委
    任狀、鑑定證明書、侵權市值估價表、經濟部智慧財產局商
    標資料檢索、露天拍賣網站拍賣網頁資料（含刊登上開仿冒
    手錶照片）各1 份。
  (四)扣案印有仿冒「CHANEL」之手錶乙只，及扣案物照片共4 幀
    。
  (五)雖被告另辯稱其不知上開商品為仿冒品云云。然查，「
    CHANEL」為國際知名品牌，所製造之各種鐘錶及其組件等商
    品均價格不斐，此為眾所皆知之社會經驗事實，而被告於偵
    查中供稱：伊知道「CHANEL」這個牌子等語，且參酌被告於
    露天拍賣網上所刊登之訊息，已明白標示上開手錶之物品名
    稱為：「CHANEL香奈兒經典名錶（粉紅）--限量壹只」，有
    露天拍賣網站拍賣網頁資料1 紙附卷可參，而被告明知「
    CHANEL」係著名之商標圖樣，該商標圖樣之商品價值非微，
    被告卻以800 元之價格販售「CHANEL」經典名錶，相較於市
    面上瑞士商香奈兒股份有限公司原廠商品所販售的價錢明顯
    偏低，依被告為專科學歷（參見被告之警詢筆錄），且案發
    時已29歲，則依被告之智識程度及社會經驗，自無可能不知
    所販入之商品為仿冒商品之理；況且，扣案「CHANEL」手錶
    乙只之材質、配件、製工均甚粗糙與原廠有異，欠缺原廠商
    品之保證書、來源證明、發票、使用說明書及精緻包裝，販
    售價格與原廠相差懸殊，此有上開薈萃商標協會臺灣連絡處
    鑑定人乙○○出具之鑑定證明書1 份存卷可考，據此，被告
    自無可能不知所販入之商品為仿冒商品之理。故被告所辯係
    與常情相悖，顯係事後卸責之詞，尚非足採。而被告以網路
    拍賣之方式供人競標上開商品，當有營利之意圖，要無疑義
    。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣仿冒商標商品而
    陳列罪。又警員喬裝成買家向被告購買上開仿冒「CHANEL」
    之商標圖樣之手錶1 只，警員實際上並無購買之真意，而係
    為求人贓俱獲而佯稱購買，故於形式上雖有互為買賣之約定
    ，事實上仍無以真正成立買賣契約之意，是被告該次之販賣
    行為應僅屬未遂，而商標法並未對販賣仿冒商標商品未遂之
    行為加以處罰；是以，被告之上開行為應僅構成明知為未得
    商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標之商品而意
    圖販賣而陳列罪，則聲請簡易判決處刑書認被告係販賣仿冒
    商標商品既遂容有誤會，惟其所引用起訴法條之條項均相同
    ，僅罪名不同，故毋庸變更起訴法條，併此敘明。爰審酌被
    告意圖販賣仿冒商品而陳列之行為，非但造成商標專用權人
    蒙受銷售損失，更使民眾對商品價值判斷形成混淆，進而侵
    害商標專用權人潛在市場利益，兼衡其犯罪手段、方式、意
    圖販賣之數量只有1 個及對商標專用權人所生損害程度，及
    犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，扣案之印有
    仿冒商標「CHANEL」圖樣之手錶1 只，係被告犯商標法第82
    條之罪所販賣之商品，為警方蒐證而取得扣案，不問屬於犯
    人與否，應依商標法第83條規定，沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
