【裁判字號】    97,聲減,437
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第437號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽證案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（九十七年度聲減字第三九二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯證人於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關
係之事項，供前具結，而為虛偽陳述罪，減為有期徒刑貳月又拾
伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因民國九十一年七月十九日犯偽證罪，經本
    院九十四年度訴字第二四四號（偵查案號：臺灣板橋地方法
    院檢察署九十四年度偵字第二七號），判處有期徒刑五月，
    緩刑三年。復經本院以九十七年度撤緩字第七二號裁定撤銷
    緩刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十
    四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑等語。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    25    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
