【裁判字號】    97,簡,6890
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6890號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第一九五五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因捌包（合計淨重陸點玖捌公克
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    之持有第一級毒品罪。至被告持有之海洛因淨重六點九八公
    克，已達行政院於九十三年一月七日以院臺法字第09300805
    51號令所發布施行之「轉讓持有毒品危害防制條例加重其刑
    之數量標準」第二條第一項第一款所規定持有第一級毒品達
    淨重五公克以上時，應依毒品危害防制條例第十一條第四項
    加重其刑之情形，爰依該法之規定加重其刑。爰審酌被告之
    素行、犯罪之動機、目的、所生危害、持有毒品之數量及犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之海洛因八包（合計淨重六點
    九八公克），係屬查獲之第一級毒品，不問屬於被告與否，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒
    收銷燬之。至包裝上開海洛因之外包裝袋已與毒品無法完全
    析離，爰併依上開規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，轉讓持有毒品加重其刑之數量標
    準第二條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。
附件
........................................................
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19556號
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街181號4樓
                        居臺北縣三重市○○路○段78號7樓
                        之5
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年4月2日20時許，在臺北縣三重市○○街、
    忠孝橋橋下某處，向真實姓名年籍不詳綽號「麥可」之成年
    男子以新臺幣1萬1,500元之價格，購買海洛因8包（淨重：6
    .98 公克）而持有之。嗣於同年4月5日14時50分許，在臺北
    縣三重市○○路○段78號前為警查獲，並扣得上開海洛因8包
    。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告於甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）法務部調查局濫用藥物實驗室97年4月25日調科壹字第
        09723020890號毒品鑑定書1紙在卷可稽，並有海洛因8
        包扣案可證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。又扣案之海洛因8包，請依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              檢察官  郭 峻 豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
