【裁判字號】    97,聲,3495
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3495號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1772號），
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○違反毒品危害防制條例等
    案件，先後判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條應依刑法第51條第5 款規定定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477條第1項著有明文。而所謂該案犯罪
    事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而
    言（最高法院68年第6 次刑事庭庭推總會決議參照，最高法
    院93年度台非字第160 號判決參照）；又按數罪併罰定其應
    執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請
    該法院裁定之，此最後判決之法院，以判決時為準，不問其
    判決確定之先後（司法院院字第1846號解釋、最高法院85年
    度台抗字第289 號裁定意旨參照）。
三、經查：本件受刑人因犯如附表編號1 所示之竊盜案件，經臺
    灣桃園地方法院於97年5 月30日以97年度審易字第490 號判
    決判處有期徒刑7 月，而於97年6 月23日確定在案；所犯如
    附表編號2 所示之施用毒品案件，則經本院於97年4 月29日
    以97年度訴字第1127號判決判處有期徒刑1 年，復經臺灣高
    等法院以被告即本件受刑人上訴逾期為由，以97年度上訴字
    第2923號判決上訴駁回，而於97年7 月28日確定等情，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及前揭判決書各乙份在卷可稽
    ，故受刑人所犯如附表編號2 所示之施用毒品案件，係經本
    院於97年4 月29日為諭知罪刑之判決（臺灣高等法院97年度
    上訴字第2923號判決，僅為程序判決，並未就受刑人所涉該
    案犯罪事實為實體審理之判決，亦即受刑人所犯如附表編號
    2 所示案件之犯罪事實最後判決法院固容非台灣高等法院，
    而係本院），核在台灣桃園地方法院於97年5 月30日，就受
    刑人所犯如附表編號1 所示之竊盜案件為判決日期之前，是
    依上揭說明，本件受刑人所犯如附表所示數罪刑之裁判，其
    最後審理事實諭知罪刑之法院應為台灣桃園地方法院，甚為
    明確，聲請人誤向本院聲請，容有未恰，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    25    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
