【裁判字號】    97,簡,7307
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度簡字第7307號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1694號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實：乙○○前於民國96年間，因詐欺案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第13403 號為緩
    起訴處分，緩起訴期間自96年7 月5 日起至97年7 月4 日止
    。詎乙○○仍不知悛悔，竟意圖為自己不法之所有，於上開
    緩起訴期間內之97年1 月9 日7 時50分許，在臺北縣新莊市
    ○○街3 號前，向在該處販賣衣物之甲○○誆稱其忘記帶錢
    ，要求甲○○提供衣物供其帶回試穿後再行購置，並留下其
    0000000000號行動電話號碼以取信甲○○，致甲○○信以為
    真，陷於錯誤，交付娃娃裝3 件（共價值約新臺幣2,000 元
    ）予乙○○，乙○○取得上開衣物即失聯，甲○○方知受騙
    。案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)證人甲○○對被告之指認照片1 幀、路口監視器翻拍照片7
    幀及和信電訊股份有限公司（門號0000000000號於97年1 月
    9 日至同年2 月19日）之雙向通聯紀錄1 份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告前因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院檢察署以
    96年度偵字第13403 號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，
    並於96年7 月5 日確定，迄至97年7 月4 日始緩起訴期滿，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎被告於上述
    緩起訴期間再為罪質相同之本件犯行，足徵仍不知悛悔，竟
    以不法方法詐取他人財物，兼衡被告之犯罪動機、目的、手
    段，惟事後已賠償被害人甲○○之損失，及犯罪後於偵查中
    已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
