【裁判字號】    97,交簡,4077
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4077號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二九九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於九
    十四年間因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷可稽，猶不知警惕，其明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點八六毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車輛
    ，對行車安全造成危害，又念其犯罪後尚知坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  交通法庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                            書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
........................................................
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2994號
     被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北市○○區○○路2段181巷4號
                           13樓之2
                         居臺北縣板橋市○○○路16號8樓之
                           1
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年7月18日20時許，明知飲酒後
    已不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號DU-2055號自小
    客車，嗣於同日20時37分許，行經臺北縣板橋市○○路與民
    生路口時，為警攔檢實施酒測，測得其呼氣酒精濃度為每公
    升0.86毫克。案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告之自白。
          （二）呼氣酒精測定紀錄表1 紙。
          （三）刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、臺北
                縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單各1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              檢  察  官  孫治平
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
