【裁判字號】    97,司,265
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第265號
聲  請  人  林欣蓉即廣龍證券投資顧問股份有限公司清算人
上列聲請人聲請就廣龍證券投資顧問股份有限公司呈報清算人事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請就廣龍證券投資顧問股份有限公司（以下簡
    稱廣龍公司）呈報清算人事件，係屬非訟事件，並未依非訟
    事件法施行細則第24條、公司法第113 條、第87條等規定，
    提出廣龍公司經目的事業主管機關核准或命令解散之公函、
    最新變更登記事項卡、股東名簿、委任狀、清算人就任同意
    書、資產負債表及財產目錄（應經監察人審查後出具證明文
    件，監察人審查後復須提經股東會承認並出具證明文件）及
    已以公告方法催告債權人報明債權之事證。乃本院前曾於民
    國97年7 月18日通知聲請人補正上開資料，聲請人於97年7
    月23日收受該補正通知，有送達證書在卷可查，聲請人逾期
    迄未補正，業已良久，其聲請顯難認為合法，應予以駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭?法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            ?書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
