【裁判字號】    97,簡,7279
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7279號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第21119號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之象棋
壹副及現金新臺幣肆佰元均沒收。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟伍佰元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年；扣案之象棋壹副及
現金新臺幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告丙○○、丁○○、甲○○均曾因犯賭博罪經法院
    判處罰金之紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    仍不知悔改，兼衡被告4 人在公共場所賭博財物助長投機風
    氣，妨害社會善良風俗，惟賭博之金額甚小，且犯後均坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準。末查被告乙○○前無任何犯罪
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因
    一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為適當，予以宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之象棋1 副及
    現金新臺幣400 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第九庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
