【裁判字號】    97,訴,3292
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3292號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4737號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾犯有賭博罪、煙毒罪、侵占罪、毒品罪等犯罪執行
    前科；其前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以87年度
    毒聲字第2388號裁定送觀察、勒戒後，於民國87年11月6日
    因無繼續施用傾向釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以87年度偵字第15244 號案件為不起訴處分確定，復因施
    用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1841號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣於92年2 月7 日經法院裁定停止戒治
    釋放出所接續徒刑之執行，並於同年6 月6 日戒治期滿，並
    經本院於91年9 月30日以91年度訴字第1283號判處有期徒刑
    9 月，於91年10月25日判決確定，甫於94年12月21日縮刑期
    滿執行完畢（於本件犯罪已構成累犯）。
二、詎其猶不知悔改，甲○○復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年4 月14日某時許，在臺北縣蘆洲市○○路302 巷
    19號4 樓住處，將第一級毒品海洛因摻入香煙內再予點火吸
    食煙器之方式，施用第一級毒品海洛因一次；嗣於97年4 月
    15日18時許，經警在臺北縣蘆洲市○○路22巷21號4 樓查獲
    甲○○，並採集尿液檢體送驗後，呈鴉片類嗎啡陽性反應，
    而查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供承不
    諱；又被告於如事實欄第二段所述時地經警查獲後採尿檢驗
    結果，所採尿液含有鴉片類嗎啡陽性反應一節，此有臺北縣
    政府警察局蘆洲分局查獲毒品案件被移送者姓名代碼對照表
    （編號：I0000000）、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告各乙份在卷可憑。綜上調查，本件事證明確，
    被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪；被告持有第一級毒品海洛因犯行，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。查被告有如事實欄所載之犯罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑
    ，其於受徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告曾因施用毒品案件，業經觀察勒戒、強制戒治
    及刑事判決刑之執行之處遇，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，詎其仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再犯
    本件施用毒品海洛因犯行，顯見其不思悔改，兼衡其犯後業
    已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之宣告
    刑，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
