【裁判字號】    97,消債更,385
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第385號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  郭振茂律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，聲請保全處分
，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，
(一)債務人甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）就其所有之
  財產，不得為移轉、設定負擔或其他處分行為。
(二)債權人就甲○○所有之財產除扣押或查封外不得開始或繼續強
  制執行程序。但對債務人之財產有擔保或有優先權之債權，不
  在此限。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。蓋於法院就更生或清算之聲請為裁定前
    ，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使
    債務人有重建更生之機會，有依債權人、債務人或其他利害
    關係人之聲請或依職權為一定保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人每個月依協商條件應清償之金額
    高於債務人每月之收入，已無法維持最低基本生活，具有不
    可歸責事由致無法依協商條件履行債務，或任一債權人聲請
    強制執行聲請人之薪資，債務人將無法維持最低基本生活，
    亦無固定還款來源履行更生方案，爰依消費者債務清理條例
    第19條規定聲請保全處分等語。
三、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，而其目前尚未有執
    行案件繫屬於法院，惟為維持債務人資產，防杜債權人透過
    強制執行程式或債務人自行處分其財產，使債務人之財產減
    少，並使債權人有公平受償之機會，以利債務人經濟生活之
    更生重建，爰依債務人之聲請，斟酌實際需要，於更生之聲
    請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
本裁定已於民國97年8 月27日公告，如對本裁定抗告，應於收受
裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新
台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
