【裁判字號】    97,聲,3454
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3454號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1730號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所列之罪減刑後所處之刑，與如附表編
號二所列不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反
    毒品危害防制條例案件，先後經本院判處如附表所示之宣告
    刑或減刑後之刑期（詳如附表所示，惟編號一之宣告刑應更
    正為「有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月」；編號二之犯罪
    時間應更正為「96年7 月25日為警採尿前26小時內某時」）
    ，且皆已確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前開
    判決書各1 份附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表
    編號一所列之罪減刑後之刑期，及如附表編號二所列之宣告
    刑，合併定其應執行之刑，經本院審核後認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    53條、第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第11條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
