【裁判字號】    97,交簡,4128
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4128號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第20870 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○酒後於民國97年6 月24日3
    時餘開始騎乘重型機車，又經送醫抽血檢驗，其血液所含酒
    精濃度為「256.05mg/dl 」〈換算呼氣酒精濃度值為每公升
    「1.28025 毫克」〉（檢察官聲請簡易判決處刑書略載為「
    256 mg/dl 」及「1.28毫克」）；另證據部分補充「被告之
    新光醫院病理檢驗科生化血清組檢驗報告」（檢察官聲請簡
    易判決處刑書略載為「被告之血液中酒精濃度檢驗報告」）
    ，並加以臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕駛人酒測觀察
    表1 紙為證外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告不僅漠視自
    身安危，且枉顧公眾安全而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達
    每公升1.28025 毫克，顯已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，對行車安全危害已生危害及其犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第185 條之
    3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、役拘或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
