【裁判字號】    97,交聲,1597
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第1597號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於中華民國九十七年六月十二日所
為之處分（原處分案號：北監自裁字裁四０－Ｃ0000000
0號），聲明異議，本院裁定如下：
    主     文
異議駁回。
    理     由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並
    記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項
    、第六十三條第一項第三款分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十七年五月八日二十
    三時二十八分，駕駛車牌號碼為２Ｔ—８４１０號自用小客
    車，行經臺北縣鶯歌鎮○○路與永和街口時闖紅燈，經時為
    臺北縣政府警察局三峽分局鳳鳴派出所警員郭原村當場指示
    其停車受檢，以受處分人違反道路交通管理處罰條例第五十
    三條第一項規定，掣發北縣警交字第Ｃ00000000號
    通知單當場舉發。嗣受處分人於舉發通知單上所載應到案日
    期前向原處分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調
    查結果，仍認受處分人有上開違規行為，原處分機關乃依違
    反道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第
    一項第三款（裁決書漏列第一項第三款）及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表等規定，於九十七年六月十二日裁處
    受處分人二千七百元罰鍰，並記違規點數三點，此有臺北縣
    政府警察局北縣警交字第Ｃ00000000號舉發通知單
    、交通部公路總局臺北區監理所北監自裁字裁四０－Ｃ00
    000000號裁決書及臺北縣政府警察局三峽分局九十七
    年六月六日北縣警峽交裁字第０九七００一八三二一號函各
    一件在卷足憑。
三、受處分人聲明異議意旨略以：當時是因為有時間差之故，其
    經過路口時確實是綠燈云云。經查：受處分人於前述時地駕
    駛前揭自用小客車闖紅燈之違規事實，業據證人即當實在場
    執行職務之員警郭原村於本院訊問中結證稱當時其與異議人
    在對向（即臺北縣鶯歌鎮○○路及永和街口），當時其右手
    邊車道（即異議人左手邊車道）之燈號已經是綠燈，也有車
    輛在通行，異議人是等到其左手邊車道之車輛走過之後，其
    即闖紅燈行駛，其行駛之際，異議人左手邊車道之燈號仍是
    綠燈等語（見本院九十七年八月六日訊問筆錄第二頁），而
    依卷內所存之資料，並無任何證據證明證人郭原村有任何可
    能作偽證之證據，當認其所有已有足夠認定異議人違規之證
    明力，此情已足認定，其所辯並不足採。
四、綜上所述，本件異議人違規情節明確，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第五十三條第一項及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表之規定裁罰異議人罰鍰二千七百元，且依同
    條例第六十三條第一項第三款規定並予記異議人違規點數三
    點，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，自應將其異議
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  交通法庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
