【裁判字號】    97,交簡,4118
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4118號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七度偵字第二０七一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知服
    用酒類，對意識能力具有不良影響，如酒後駕車，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自身安危
    ，且枉顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度高達每公
    升零點七九毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    下仍駕駛機車上路，危害社會公共危險，惟犯後坦承犯行、
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  交通法庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                            書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
........................................................
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20716號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣鶯歌鎮○○路29巷15之6
                            號2樓
                        現居臺北縣土城市○○街363巷8號2
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月9日3時許，在臺北縣永和市○○路朋
    友住處飲用啤酒後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍騎乘車牌號碼為K3M-656號之重型機車，嗣於同
    日4時許，行經臺北縣永和市○○路與民有街口時，為警攔
    檢，並當場以酒精測試器測試，測得呼氣酒精濃度高達每公
    升0.79毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及臺北縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月     29    日
                              檢察官  陳宣每
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月      6    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
