【裁判字號】    97,交簡,4138
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4138號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛，詎其於民國97年8 月1 日下午3 時許，在臺北市○○
    街附近某小吃攤與同事飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍駕駛車號HB-4073 號自用小客車前往臺北
    縣土城市。嗣於同日晚上9 時32分許，行經國道三號公路南
    向39公里處（屬臺北縣土城市）時，因駕車不穩，為警攔停
    檢測其呼氣酒精濃度，測得每公升0.71毫克，因而查悉上情
    。案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於警詢、偵查中之自白。
    (二)卷附之呼氣酒精濃度檢測單、刑法第一百八十五條之三案
      件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表、國道公路警察局公警局交字第Z6A003448 號舉發違
      反道路交通管理事件通知單等可資佐證。
三、核本件被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告之素行、酒後不能安全駕駛之程
    度、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
