【裁判字號】    97,簡,6088
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6088號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第13552號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第7 行應增列「侵權與正版
    著作權圖樣對照照片片共10紙」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按中華民國憲法第4 條明文：『中華民國領土，依其固有之
    疆域，非經國民大會之決議，不得變更之。』，而國民大會
    亦未曾為變更領土之決議。又中華民國憲法增修條文第11條
    復規定：『自由地區與大陸地區間人民權利義務關係及其他
    事務之處理，得以法律為特別之規定。』，且臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第2 條第2 款更指明：『大陸地區：指
    台灣地區以外之中華民國領土。』，揭示大陸地區仍屬我中
    華民國之領土；該條例第75條復規定：『在大陸地區或在大
    陸船艦、航空器內犯罪，雖在大陸地區曾受處罰，仍得依法
    處斷。但得免其刑之全部或一部之執行。』。據此，大陸地
    區目前雖因兩岸分隔之事實因素，暫為中華民國治權所不及
    ，然仍為我憲法主權所及之範圍，倘行為人在大陸地區犯罪
    者，自仍應受中華民國法律之規範，故臺灣地區之人民在大
    陸地區所為之刑事法律行為，仍應受中華民國法律之規範。
    本件被告乙○○被訴於96年6、7月間在大陸廣州地區有違反
    著作權法第91條第1 項之罪嫌，即為在中華民國領域內犯罪
    ，自應適用中華民國法律論處（最高法院89年度台非字第94
    號判決可資參照），合先敘明。核被告乙○○所為，係犯著
    作權法第91條第1 項之擅自以重製之方法侵害他人著作財產
    權罪。被告與真實姓名年藉不詳自稱「張荷」之成年女子間
    ，就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。
    爰審酌被告未能尊重他人著作財產權，擅自重製甲○○所有
    受著作權法保護之攝影著作財產權，實屬不該，造成告訴人
    之損害，惟兼衡被告犯後已坦承犯行，態度堪稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第91條第1 項，刑法第11條前段、第28條、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
