【裁判字號】    97,消債更,440
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第440號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，並聲請保全處分，
本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人意旨略以：伊因積欠銀行債務，於民國95年5 月間與
    最大債權銀行協商成立清償方案，約定每月償還新臺幣（下
    同）39,813元，惟伊當時月收入35,000元，低於月清償額，
    除就職公司的固定薪資外，晚間還兼副業，僅靠2 份微薄收
    入來支出自己及扶養子女日常生活中必要開銷，也因債務關
    係經常與配偶爭執不斷，導致95年10月與配偶協議離婚，扶
    養子女及家庭之重擔則全落入伊身上，長期入不敷出情況下
    經常向親友借調勉強填補每月所需，也因負擔沉重，無力償
    還協商月付額而向最大債權銀行申請喘息（97年1 月至2月
    ），惟累積之前債及必要支出極為龐大，致伊無法持續履行
    原協議，故於97年3 月始告毀諾，而有不可歸責於己之事由
    致履行原協商方案顯有重大困難云云。
二、按「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限」；「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，消費者債務
    清理條例（下稱消債條例）第151 條第5 項、第6 項分別定
    有明文。準此，債務人如於消債條例施行前，已利用金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須依約清償
    債務，不得依消債條例聲請更生，蓋該債務清償方案係經債
    務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即
    應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係在維持
    債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償
    債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務，因此
    ，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生
    或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不可歸責
    於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得依消債
    條例聲請更生或清算。
三、經查本件聲請人前於95年5 月間依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制，與最大債權金融機構中國信託商業銀行達成協商，協議
    零利率分80期，每月還款39,813元之事實，有協議書及無擔
    保還款計畫之影本1 份為證。是本件聲請人向本院聲請更生
    ，自須審究其是否有「不可歸責於己事由致履行顯有重大困
    難」之情事。聲請人雖主張因其每月薪資僅35,000元，不足
    依協商條件每月清償39,813元，但於95年10月與配偶協議離
    婚，扶養子女及家庭之重擔全落入伊身上，長期入不敷出情
    況下經常向親友借調勉強填補每月所需，也因負擔沉重，無
    力償還協商月付額而於95年3月間毀諾等語。經查，
    (一)聲請人於95、96年度薪資所得分別計為656,526 元、
      657,510 元，有財政部臺灣省北區國稅局95年度暨96年度
      綜合所得稅各類所得資料清單各1 紙在卷可稽，換算平均
      每月收入各約為54,711元、54,793元。足見聲請人主張其
      每月薪資僅35,000元，不足依協商條件每月清償39,813元
      等詞，已與事實不符。再依上開聲請人95及96年度之薪資
      ，聲請人於協商成立後，收入並無明顯異動之情事。而聲
      請人迄97年1 、2 月間，均能依上開協商結果履行，亦據
      聲請人陳明，並有財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢
      個人資料（信用報告）回覆書1 份在卷可稽。顯見聲請人
      於成立協商前後之經濟能力並無明顯變動，有依原協商條
      件履行之能力。
    (二)聲請人雖主張其於95年10月與配偶協議離婚後，扶養子女
      及家庭之重擔全落入伊身上，長期入不敷出情況下經常向
      親友借調勉強填補每月所需，也因負擔沉重，無力償還協
      商月付額而於95年3 月間毀諾等語。惟聲請人雖與配偶離
      婚，但就所生之子係約定共同監護，亦有戶籍謄本在卷可
      稽，自應與配偶共同負擔該子女之生活及教育費用。且聲
      請人於95、96年度薪資所得分別計為656,526 元、657,
      510 元，換算平均每月收入各約為54,711元、54,793元，
      有如前述，確足因應聲請人所陳每月食（3,600 元）、日
      用品（1,000 元）、住（房貸19,189元及管理費1,170 元
      ）、行（機車油費520 元）、稅賦3,615 元（所得稅年繳
      10,000元、房屋稅3,257 元、地價稅358 元）、水電瓦斯
      費1,402 元、通訊費2,432 元、保險費5,000 元、子女安
      親班3,700 元、子女膳食費3,600 元等生活費用計42,748
      元之支出，尚有結餘近12,000元。此由聲請人雖於95年10
      月間即已離婚，仍依原協議條件正常履約至97年1 、2 月
      間益徵。是聲請人顯無於協商成立後有履行原定清償方案
      ，顯有重大困難之情事。
    (三)又查，上開每月清償39,813元之協商條件既係由聲請人與
      最大債權銀行協議所達成，在聲請人履約能力並未有顯著
      變動，且無重大履行困難之處，自與「不可歸責於己之事
      由致履行顯有重大困難」之要件不符。其為更生之聲請，
      於法不合，自予駁回，爰裁定如主文。
四、本件更生之聲請既經駁回，則債務人保全處分之聲請即失所
    附麗，應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
              民事第二庭    法      官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書  記  官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
