【裁判字號】    97,聲,3438
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3438號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  欣固有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反就業服務法等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1076號），本院裁
定如下：
    主  文
欣固有限公司犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行
罰金新臺幣貳拾伍萬元。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人欣固有限公司因違反就業服務法
    等案件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽
    ，應依刑法第53條、第51條第7 款規定，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人欣固有限公司因違反就業服務法等案件，
    經本院分別判處（減刑）如附表所示之刑，均經確定在案（
    聲請書附表編號1 所示違反就業服務法罪，經本院以96年度
    聲減字第6165號裁定減為罰金新臺幣壹拾萬元；另如附表編
    號1 所示之違反就業服務法罪之犯罪日期應更正為94年11月
    9 日起至95年7 月18日止〈聲請書僅載為94年11月9 日〉；
    附表編號2 所示之違反就業服務法罪之犯罪日期應更正為96
    年6 月15日起至96年6 月21日止〈聲請書僅載為96年6 月15
    日〉），並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
