【裁判字號】    97,重訴,341
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第341號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林合民律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還買賣價金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、本件原告起訴，係以兩造間所簽訂之不動產買賣契約書為證
    ，請求被告應同意兆豐國際商業銀行將履約保證專戶帳號第
    000-00-000-0-0000-0 號內之價金新臺幣580 萬元返還予原
    告，及被告應給付原告自民國97年6 月5 日起至清償日止按
    年息百分之5 計算之利息，及被告應賠償原告所支出之律師
    費用新臺幣50萬元，惟前揭契約書第12條第3 項既約明：「
    因本契約發生之爭議，雙方同意除專屬管轄外，以買賣標的
    物所在地之法院為第一審管轄法院」，且該買賣契約之標的
    物為於臺北市大安區，依民事訴訟第24條第1 項之規定，自
    應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向本院起訴，顯係違誤
    ，爰依原告之聲請將本件移送於該管轄法院。
三、原指訂於97年9 月16日行言詞辯論之期日，併此通知取消。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
