【裁判字號】    97,消債更,721
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第721號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本件裁定公告之日起六十日內，臺灣臺北地方法院民事執行處九
十七年度執字第三九六三七號清償債務強制執行事件，就債務人
甲○○對於中校電子有限公司之各項薪資債權（包括薪津、獎金
、津貼、補助費、研究費等）所核發移轉命令之強制執行程序應
予停止，但扣押命令之強制執行程序應予繼續。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：聲請人對中校電子有限公司之每月應領
    之薪資債權，現受臺灣臺北地方法院97年度執字第39637號
    執行在案，為防杜債務人財產減少，維持債權人間公平受償
    及使債務人有重建之機會，爰依消費者債務清理條例第19條
    ，聲請停止臺灣臺北地方法院97年度執字第39637 號對債務
    人之強制執行，債權人不得對聲請人行使債權、催收、假扣
    押、起訴或為與起訴有同一效力之行為，債權人不得對聲請
    人行使債權、債務人亦不得對債權人履行債務，保全債務人
    之財產等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制
    (三)對於債務人財產強制執行程序之停止(四)受益人或轉得人財
    產之保全處分(五)其他必要之保全處分，債清條例第19條第1
    項定有明文，惟同條例第48條第2 項及第69條後段亦有規定
    ，於法院裁定開始更生程序後，除有擔保及有優先權之債權
    外，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；更生
    程序終結時，依第48條規定不得繼續之強制執行視為終結。
三、按扣押命令之目的在於凍結聲請人之財產，非但未使聲請人
    財產減少，反可避免聲請人任意處分導致財產減少及供日後
    全體債權人間公平受償，且其扣押範圍僅有聲請人對中校電
    子有限公司之各項薪資債權3 分之1 ，當無礙於聲請人之生
    計，尚難據此即謂債權人不得對其為任何強制執行行為，故
    聲請人聲請停止法院強制執行之全部，其中關於扣押命令部
    分之聲請為無理由，該執行命令應予繼續，至於移轉命令之
    部分，因涉及扣押金額之終局處分，為避免聲請人財產減少
    及維持債權人間公平受償，則有予以保全之必要，爰依消費
    者債務清理條例第19條第1 項第3 款，裁定如主文。
四、聲請人雖另請求本院保全債務人之財產、為債務人履行債務
    及債權人對於債務人行使債權之限制及債權人不得對聲請人
    行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力之行
    為，惟其中(一)對債務人財產之保全處分，若本院裁定准許，
    則債務人對其財產之處分權即受限制，其賴以維生之收入包
    括對第三人之薪資債權，亦將遭到本院扣押而不能領用，其
    生活立陷困頓，此顯非債務人聲請本件保全處分之目的，是
    此項聲請，顯有誤解，無從准許。(二)另限制債務人履行債務
    部分，本屬聲請人可自行決定之事項，自無以保全處分限制
    之必要。(三)至限制債權人對於債務人行使債權部分，因債權
    人行使其債權乃為憲法所保障，除有法律例外規定禁止外，
    應無草率禁止債權人行使權利之理，且由本條例第48條第2
    項規定亦可知，立法者僅規定於法院裁定開始更生程序後，
    對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，顯見其並
    未禁止債權人在裁定更生前，有行使權利之機會，是聲請人
    此項保全處分之聲請，尚屬無據，無從准許。(四)聲請人復請
    求債權人不得對聲請人行使債權、催收、假扣押、起訴或為
    與起訴有同一效力之行為，按假扣押行為乃在凍結債務人之
    財產處分權利，避免債務人任意處分減少其財產，與前段所
    指扣押行為效果相同，應無限制之必要。至於其餘行為，非
    但不會造成聲請人財產減少，反足確認各債權人之實際債權
    金額，並提供聲請人辨明權利之機會，亦無限制之必要。是
    其此部分之聲請為無理由，爰予駁回之。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭   法   官  陳靜茹
上為正本係照原本作成
本裁定已於民國97年8 月25日公告，如不服本裁定，應於裁定送
達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千
元
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                               書記官   孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
