【裁判字號】    97,易,1697
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1697號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9443號
），本院受理後被告為有罪之陳述，改行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
年。
    事  實
一、甲○○自民國96年11月16日起至97年2月18日止，受僱於臺
    灣宅配通股份有限公司所經營位於臺北縣蘆洲市○○路412
    之3 號之士林營業所（下稱宅配通公司士林所）擔任貨物運
    送之司機，並負責向客戶收取貨款繳回公司，為從事業務之
    人，詎其竟意圖為自己之不法所有，於97年2 月13日起至同
    月17日止間，接續將自客戶處所收受之貸款，共計新臺幣99
    ,736 元予以侵占入己，並挪做他用。
二、案經臺灣宅配通股份有限公司訴由臺北縣政府警察局蘆洲分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    供承不諱，並經告訴代理人乙○○於警詢及偵查中指述明確
    ，復有告訴人公司97年2 月13日至同月17日之宅配貨物明細
    1 份附卷可稽，罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪嫌。被告
    接續數次侵占貨款之行為，乃係本於同一犯意，於密接時間
    、地點實施上開行為，並侵害同一法益，依一般社會觀念，
    各行為間之獨立性極為薄弱，在時間差距上難以強行分開，
    在法律上評價為數個舉動之接續施行，為包括之一行為，屬
    接續犯，僅論以一罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害及犯後坦承犯行，且已將侵占款項全數返還，犯
    後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，
    經此偵審程序後，當知警惕，應無再犯之虞，本院因認被告
    所處之刑，以暫不執行為宜，併予宣告緩刑3 年，以勵自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
