【裁判字號】    97,交簡,3846
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3846號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2944號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行應補敘「甲○○
    前因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院於96年7 月23日以
    96年桃交簡字第1476號判決，判處罰金新臺幣（下同）45,0
    00元，嗣經該院於96年10月31日以96年度聲減字第6977號裁
    定減刑為罰金22,500元確定，並於96年11月27日罰金一次繳
    清執行完畢（未構成累犯）」、第6 行「不慎撞擊同方向」
    應更正為「不慎撞擊對向車道欲左轉」、第8 行「同向」應
    更正為「對向車道」、第12行「之傷害」應補敘為「、右手
    關節疼痛、下巴有擦傷及瘀傷之傷害」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。另按汽車駕駛人，酒醉駕車，因
    而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分
    之一，道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定固有明文，
    然依其文義觀察，係以酒醉之人駕駛汽車，因過失致人受傷
    或死亡，應負刑法第284 條、第276 條之過失傷害或過失致
    人於死罪責者，始有其適用甚明（最高法院92年度臺非字第
    50號判決要旨可參），查被告所涉過失傷害部分，未經被害
    人提出告訴，業據被害人余簡英嬌、余若婷於警詢中證述在
    卷，是被告既未被訴過失傷害犯行，依前揭說明，自無依道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑之必要，附
    此敘明。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，超量飲酒後將導致對於周遭事物之辨識及反應能力較
    平常薄弱，倘駕駛車輛行駛於道路上，將對自身及一般往來
    公眾造成高度危險，仍於服用酒類不能安全駕駛之情形下，
    冒然駕駛車輛上路，非但危害自身性命，亦危及一般道路用
    路人之安全，兼衡被告曾有酒醉駕車公共危險案件之前科，
    猶再次酒醉駕車而為警查獲，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁
    制及所生危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1  ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                    交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
