【裁判字號】    97,聲,3473
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3473號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（九十七
年度執聲沒字第六三一號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。又此項保證金之
    沒入，應依法院之裁定行之，同法第一百二十一條第一項亦
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（以下同）一萬元，出
    具現金保證後（刑保字第九七００一五八二號），將被告釋
    放；茲因被告於九十七年度執字第七七八０號竊盜案件執行
    時逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十
    一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
三、經查：聲請意旨所載之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署刑
    事保證金收據影本一紙、該署送達證書一件（被告部分）、
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之拘票暨拘提報告書、臺灣
    板橋地方法院檢察署九十七年六月二十七日板檢榮丑九七執
    七七八０字第七０三八０號函、臺灣臺北地方法院檢察署九
    十七年八月六日北檢玲退九七執助一四一七字第五三八一二
    號函各一份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料二張附卷
    可稽；而具保人乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署通知後，
    並未遵期通知或帶同被告到案接受執行，亦有臺灣板橋地方
    法院檢察署九十七年六月六日通知函文一份、送達證書一件
    （具保人部分）在卷足憑；且被告甲○○迄今仍逃匿中尚未
    到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表一張在卷可稽。揆諸首揭規定，自應將
    具保人繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
