【裁判字號】    97,交簡上,171
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度交簡上字第171號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院九十七年度交簡字第一九
二○號中華民國九十七年五月十二日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：九十七年度速偵字第九九八號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告即上訴人所為係犯刑
    法第一百八十五條之三之罪，累犯，處罰金新臺幣八萬元，
    如易服勞役，以新臺幣一千元折算壹日，其認事用法均無違
    誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如附件第一審判決書
    所記載之事實、證據及理由。
二、上訴人上訴意旨對於被訴事實為有罪之陳述，僅稱：因為罹
    患心臟病，經濟狀況不佳，請求從輕量刑云云。惟查，本件
    原審審酌被告素行不佳，已處不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態而駕駛車輛、雖未發生交通事故，但行車安全已生危害
    、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，予以論罪科刑，其認事
    用法既無違誤，量刑亦無不當，且判處之刑度與本罪名法定
    最高刑度比較亦有相當差距，自難認原審科刑存有過重之情
    ；另審諸本案與原審所判處相類似案件之刑度間，亦無存有
    明顯輕重失衡之情，自難認原審量刑有何不當之處，故上訴
    意旨空言指摘原審量刑過重，並無理由。綜上，原審判決認
    事用法及量刑既均無違誤，上訴人提起上訴認為原審量刑過
    重，自無可採，是上訴人之上訴即為無理由，應駁回其上訴
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  交通法庭      審判長法  官  潘翠雪
                                      法  官  王士珮
                                      法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
                                      書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
