【裁判字號】    97,交簡,3957
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3957號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15956號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處新臺幣
壹拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國（
    下同）97年4 月27日晚間10時許，在臺北縣三重市○○街附
    近某海產店飲酒後，已達於不能安全駕駛之狀態下，仍騎乘
    車號TYA-33 2號輕型機車，沿臺北縣三重市○○路往重陽路
    方向行駛，欲返回住處，嗣於次（28）日凌晨0 時20分許，
    行經臺北縣三重市○○路與重陽路口欲左轉重陽路時，因酒
    後意識不清，不慎與沿臺北縣三重市○○路直行往正義北路
    方向行駛，由蔡鈞翔所騎乘車號6HV-955 號重型機車發生擦
    撞（蔡鈞翔並未受傷），甲○○當場人車倒地受傷。嗣為警
    送醫抽血檢驗測得血液酒精濃度已達0.214%換算呼氣酒精濃
    度達每公升1.07毫克，始偵知上情。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)證人蔡鈞翔於警詢之指述。
    (三)台北縣立醫院檢驗科藥物／毒物濃度測定檢驗結果1 紙。
    (四)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      1 紙。
    (五)道路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各1 份。
    (六)現場及車損照片共12幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事物之
    辨識及反應能力較平常薄弱，倘駕駛車輛行駛於道路上，將
    對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類不能安
    全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，非但危害自身性命，
    亦危及一般道路用路人之安全，兼衡被告犯後已坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                    交通法庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
