【裁判字號】    97,訴,3043
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3043號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4686號），本院於準備程序進行中，被告就被訴之
事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事
人之意見後，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注射針
筒貳支及橡皮束帶壹條均沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，嗣再送強制戒治，而於民國（下同）89年6 月
    16日強制戒治期滿，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    89年9 月7 日以89年度戒毒偵字第458 號為不起訴處分確定
    後；復於90年間再因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，先送強制戒治，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，經本院判處有期徒刑10月確定，
    並於93年5 月13日假釋付保護管束期滿，假釋未經撤銷，未
    執行之刑以執行完畢論。詎猶不知悔改，竟於97年5 月25日
    上午10時許，在桃園縣龜山鄉○○○路32號8 樓友人住處，
    將第一級毒品海洛因摻入清水後，再以針筒注射手臂之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午2 時10分許，
    在桃園縣桃園市○○路清溪國中前為警查獲，並扣得甲○○
    所有供施用毒品所用之注射針筒2支及橡皮束帶1條。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院準備程序
    與審理時坦承不諱，又被告為警查獲後所採集之尿液檢體，
    經送驗結果，確呈現海洛因代謝物鴉片類之陽性反應，此有
    臺灣檢驗科技股份有限公司出具濫用藥物檢驗報告1 件在卷
    可稽（見偵查卷第35頁），此外並有注射針筒2 支及橡皮束
    帶1 條扣案可資佐證。是被告上開自白，核與事實相符，堪
    信為真實。又被告前因施用毒品案件，經裁定觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，嗣再送強制戒治，而於89年6
    月16日強制戒治期滿，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於89年9 月7 日以89年度戒毒偵字第458 號為不起訴處分確
    定後；復於90年間再因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，先送強制戒治，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，經本院判處有期徒刑10月確定
    ，並於93年5 月13日假釋付保護管束期滿等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參。本件事證明確，被告施用第
    一級毒品之犯行洵堪認定。
三、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為第一級毒品。核
    被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用
    第一級毒品之罪。其施用前後持有海洛因之低度行為，應為
    施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實
    欄所載徒刑執行之情形，此有臺灣高等法院被告前紀錄表在
    卷可徵。其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    之品行、智識程度、被告前曾經觀察、勒戒、強制戒治，仍
    未能戒斷其施用毒品之惡習，再犯本件犯行，惟因施用毒品
    均僅係戕害其自己身心並無加害他人以及於被告犯罪後坦認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案
    之注射針筒2 支及橡皮束帶1 條，係被告所有且係供施用毒
    品之用，業據被告供承在卷，應依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                    刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
