【裁判字號】    97,抗,161
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事第三審再抗告許可意見書
再抗 告 人  甲○○
代  理  人  曾紀穎律師
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列再抗告人對於本院於中華民國97年7 月22日所為97年度抗字
第161 號第二審抗告裁定，以適用法規顯有錯誤為由，提起第三
審抗告。經核再抗告人以本件聲請拍賣抵押物事件，抗告法院應
審酌非訟事件法第11條準用民事訴訟法第56條有關共同訴訟之規
定，並列原第一審其他相對人全體為抗告人，並諭知程序費用之
負擔為其抗告理由，宜認此部分法律之適用具有原則上之重要性
，而有加以闡釋之必要，本院認應許可其再為抗告。爰依非訟事
件法第45條第5 項、民事訴訟法第436 條之3 第3 項規定，添具
意見書如上。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第一庭     審判長法官  李世貴
                                       法官  許瑞東
                                       法官  黃若美
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                      書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
