【裁判字號】    97,聲,3484
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3484號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第637 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯詐欺案件
    ，經依本院指定之保證金額新臺幣20,000元，出具現金保證
    後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（96刑保字第1021
    號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。查被告在臺灣板橋地方法院檢察署96年度執字第
    128 號案件執行時逃匿，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於97年4 月24日以丙○榮戊緝字第02465 號發布通緝書，
    另案通緝中，又具保人經通知未遵期通知或帶同被告到案接
    受執行等情，此有送達證書2 紙、具保人協助被告到案執行
    之通知書1 份、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票及拘提
    報告書各1 份、臺灣板橋地方法院檢察署通緝書1 份、法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、保證金收據影本1 紙
    在卷可稽。茲被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行，復經本院
    依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份
    附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原
    繳納上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
