【裁判字號】    97,易,638
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第638號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第1520號），本院認不宜以簡易判決處刑（原案號：96
年度簡字第4519號），改依通常程序審理，被告於準備程序中就
被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑捌月；減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以92年度訴
    字第1323號判處有期徒刑8 月確定，甫於民國94年2 月28日
    縮刑期滿執行完畢（94年3 月1 日出監，於本件犯罪已構成
    累犯）。詎其仍不知警惕，自95年10月16日16時30分許，受
    僱於乙○○所經營設於臺北縣泰山鄉○○路、楓江路口之「
    泰鋒檳榔攤」，負責販賣檳榔、飲料及向客人收取價金之業
    務，為從事業務之人，竟因缺錢花用，基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於當（16）日20時許，利用其職務之便，將其
    業務上所掌管持有檳榔攤櫃臺內之現金共計新臺幣8000元，
    變易為所有之意思予以侵占入己後隨即離去，嗣因乙○○清
    點櫃檯內現金後發覺短少，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於偵查中暨本院準備程序及審理
    時供承不諱，核與告訴人乙○○於警詢、偵訊程序指訴情節
    相符，本案事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項業務侵占罪（聲請簡易
    判決處刑書雖認被告係犯普通侵占罪，然業經公訴檢察官當
    庭更正起訴法條為刑法第336條第2項之業務侵占罪，是本案
    並無變更起訴法條之問題）。查被告有如事實欄第一段所載
    犯罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足憑；其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，並
    加重其刑。爰審酌被告不思正道取財，竟因缺錢花用，藉職
    務之便圖求一己貪慾之犯罪動機、目的，侵占之金額，惟尚
    未與告訴人達成民事和解暨其犯後業已坦承犯行，犯後態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，以示懲儆。
三、末按中華民國96年罪犯減刑條例業經立法院於96年6月15日
    三讀通過，嗣經總統於96年7月4日令公布，依同條例第16條
    規定，於96年7月16日施行。查被告所犯業務侵占罪之犯罪
    時間，均係在民國96年4月24日以前，所犯之罪亦合於中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定之減刑條件，
    又被告甲○○雖於偵查中因傳拘未到，經檢察官於96年5月
    16日發布通緝，然於同年月17日即經警緝獲到案，自與同條
    例第5條所定不得減刑之情形未符，爰予以減其宣告刑二分
    之一如主文所示之刑，並依同條例第9條、刑法第41條第1項
    前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第336條第2項、第47條第1項、第41條第1項
前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪
犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條第1項、第9條，判決如主文
。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第 336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處 6月以上、
5年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
