【裁判字號】    97,交簡,4176
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛，詎其於民國97年7 月27日凌晨0 時許起至同日凌晨1
    時30分止，在臺北縣新莊市○○路上之「龜山島海產店」與
    友人飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    騎乘車號DFF-179 號輕型機車，沿臺北縣新莊市○○路往景
    德路方向行駛欲返回住處，嗣於同日凌晨1 時50分許，行經
    臺北縣新莊市○○路237 號前時，遇警攔查，經警檢測其呼
    氣酒精濃度達每公升0.6 毫克，因而查悉上情。案經臺北縣
    政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於警詢、偵查中之供述。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局新莊分局當事人酒精測定紀錄表
      、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一
      百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局
      北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
      知單等可資佐證。
三、核本件被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告之素行、酒後不能安全駕駛之程
    度、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
