【裁判字號】    97,消債更,1105
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1105號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
 (一)預納預估之鑑定費用3,000元（預估一件3,000元）。
 (二)聲請人與金融機構債權人協商成立之協議書及無擔保債務還
   款計畫書。
 (三)聲請人所投資股票之證券集保存摺。
 (四)聲請人聲請前5 年內是否曾任公司或營利事業單位之負責人
   、執行業務股東、董事、經理人、清算人、發起人、監察人
   、檢查人、重整人、重整監督人；如曾任前揭職務，應提出
   該公司或營利事業單位於聲請人聲請前1 日回溯5 年之營利
   事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書，或綜合所得稅
   申報書（請附印刷清楚之影本）。
 (五)聲請人陳稱已將公司縮小經營，與他人分租場所，是否於租
   金收入每月19,000元，另尚有其他因租賃之收入來源，請說
   明並提出證明。
 (六)聲請人所列必要支出每月生活費新臺幣（下同）10,000元、
   稅賦248元、健保費455元等支出之證明文件。
 (七)聲請前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
   明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
 (八)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
   之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
              民事第三庭    法      官     許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書  記  官     劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
