【裁判字號】    97,交簡,3978
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3978號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2982號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行應補敘「甲○○
    前因公共危險案件，先經臺灣台中地方法院於民國（下同）
    90年4 月19日以90年中交簡字第300 號判決，判處拘役20日
    確定，並於90年5 月18日易科罰金執行完畢；再經本院於97
    年6 月9 日以97年度交簡字第1692號判決，判處拘役20日確
    定，甫於97年7 月16日易科罰金執行完畢（以上均未構成累
    犯）」；證據欄第3 行「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表」應予刪除外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事物之
    辨識及反應能力較平常薄弱，倘駕駛車輛行駛於道路上，將
    對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類不能安
    全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，非但危害自身性命，
    亦危及一般道路用路人之安全，兼衡被告曾有如犯罪事實欄
    所載之2 次酒醉駕車公共危險案件之前科，猶再次酒醉駕車
    而為警查獲，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制及所生危害、
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
