【裁判字號】    97,訴,2376
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2376號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3448號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點陸柒公克）均沒收
銷燬；注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經臺灣士林地方法院以91
    年度毒聲字第743 號裁定施以觀察勒戒，因認有繼續施用傾
    向，再由同法院以91年度毒聲字第1052號裁定施以強制戒治
    ，執行至民國92年5 月7 日停止處分出監，於92年9 月27日
    期滿，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵
    字第74號為不起訴處分確定；再因施用第一級毒品案件，經
    臺灣士林地方法院以94年度訴字第766 號判處有期徒刑10月
    確定，甫於95年12月23日縮刑期滿執行完畢（於本件犯罪已
    構成累犯）。
二、詎甲○○仍未能戒除毒癮，於97年4月1日17時許，在臺北市
    臺北車站捷運站廁所內，以海洛因摻水後再予針筒注射之方
    式，施用第一級毒品甲基安非他命一次。嗣經警於同（1）
    日18時30分許，在臺北縣中和市○○路、景安路口查獲甲○
    ○，並扣得甲○○所有之第一級毒品海洛因2 包（合計淨重
    0.67公克）及其所有供施用第一級毒品海洛因之注射針筒1
    支。
三、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊暨本院準備程序及
    審理時供承不諱；又被告經警查獲後採尿檢驗結果，所採尿
    液含有安非他命類陽性反應一節，此有臺北縣政府警察局海
    山分局毒品案件尿液檢體編號及姓名對照表（編號：
    B0000000）、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告各乙份在卷可憑；另當場查獲之第一級毒品海洛因2包
    （合計淨重0.67公克）、注射針筒1支，亦有扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、毒品初步鑑驗報告單各1紙及現場採證照片8
    幀在卷可參。綜上所述，本件事證明確，被告犯行應堪認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪；被告持有海洛因犯行，為施用之高度行
    為所吸收，故不另論罪。查被告有如犯罪事實欄第一段所載
    之犯罪科刑執行前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯
    本件有期徒刑之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯之規定，
    加重其刑。爰審酌被告曾多次因施用毒品案件，業經觀察勒
    戒、強制戒治及判處科刑罪刑，已如前述，其仍未戒斷其施
    用毒品之惡習，再犯本件施用毒品安非他命犯行，顯見其不
    思悔改，兼衡其犯後業已坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因2包（合計淨重0.67公克），應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬；注射針
    筒1支，係被告甲○○所有供其施用海洛因所用之物，業據
    被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、毒品危害防制條第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11
條前段、刑法第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
