【裁判字號】    97,易,2545
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2545號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第20587 號），因本院認不宜適用簡易程序，改依普通程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）97年6 月14日15
    時15分許，騎乘車牌號碼AFR-928 號重型機車搭載其妻陳秋
    雲，行經臺北縣中和市○○路與福美街口，因見同向前方之
    甲○○騎乘車牌號碼QHP-342 號輕型機車擋在路口，因而發
    生爭執，嗣被告乙○○騎乘上開機車離去時，以腳踹踢甲○
    ○上開機車前方之斜板，甲○○亦不甘示弱，揮手拍打陳秋
    雲之背部（陳秋雲遭傷害部分，未據告訴），被告乙○○見
    狀旋即下車，並基於傷害及毀損之故意，用腳猛踹甲○○上
    開機車前方之斜板，致斜板破裂，足生損害於甲○○本人，
    復持安全帽揮打甲○○，致甲○○受有右手臂擦傷1X1 公分
    及頭暈之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪及同法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害等案件，檢察官認
    被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第354 條之
    毀損罪嫌，則依刑法第287 條前段、357 條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，此有
    撤回告訴狀（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2058
    7 號卷第30頁）附卷足憑。揆諸前開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
