【裁判字號】    97,繼,2353
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度繼字第2353號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄對被繼承人乙○○繼承權事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○係被繼承人乙○○之外祖
    父，被繼承人乙○○於民國97年7 月2 日去世，聲明人自願
    拋棄繼承云云，並提出拋棄繼承權書、繼承系統表、戶籍謄
    本、印鑑證明等為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承。」民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有明
    文。
三、本件聲明人甲○○係被繼承人乙○○之外祖父，而被繼承人
    乙○○於民國97年7 月2 日去世之事實，固據聲明人提出戶
    籍謄本、除戶戶籍謄本、繼承系統表為證。惟聲明人係被繼
    承人之第4 順序之繼承人，必待被繼承人之第1 、2 、3 順
    序之繼承人均拋棄或喪失繼承權，其始成為繼承人，此觀上
    開規定自明。又依聲請人所提出之戶籍謄本及繼承系統表所
    載，得知被繼承人之先順序之繼承人，尚有被繼承人之母即
    第2 順序繼承人王荔及被繼承人之姊即第3 順序繼承人陳均
    宜尚未拋棄繼承權或有喪失繼承權之情事，則繼承順序在後
    之本件聲明人甲○○即非當然繼承人，其遽為聲明拋棄繼承
    ，於法不合，爰予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                家事法庭    法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
