【裁判字號】    97,重訴,182
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第182號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    己○○
被      告    承沛紙業有限公司
兼法定代理人  庚○○
被      告    丙○○
              乙○○
              戊○○
              丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年8 月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰柒拾貳萬伍仟壹佰捌拾捌元，及
如附表一所示之利息及違約金。
被告應連帶給付原告美金肆萬壹仟肆佰元，及如附表二所示之利
息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：（一）被告承沛紙業有限公司（下稱承沛公司）
    邀同其餘被告為連帶保證人，向原告陸續借款，並辦理循環
    開發信用狀。（二）自民國95年9 月17日起，向原告借款7
    筆，現合計尚積欠新台幣572 萬5,188 元本金，而兩造約定
    清償期、利息及違約金等計算方式均詳如表一所示，且如有
    1 期未依約履行或支票帳戶拒絕往來情形者，一切債務即視
    為全部到期。（三）於90年10月17日委託原告出具開發遠期
    信用狀金額美金40萬元，據以辦理循環開發信用狀，約定自
    押匯日起至清償日止，償還債務本息，並於遲延償還時，應
    依原定外幣貸款利率、遲延日原告新台幣基本放款利率加百
    分之2.5 或遲延日原告外幣貸款利率3 者比較孰高為準計付
    遲延利息，且逾期在6 個月內者，按遲延利率百分之10，超
    過6 個月者，按遲延利率百分之20加計違約金。嗣分別於96
    年10月26日、同年11月9 日，向原告申請開發遠期信用狀2
    筆計美金4 萬6,000 元，現尚積欠美金4 萬1,400 元。（四
    ）詎被告承沛公司有部分借款自96年12月18日、開發信用狀
    自96年11月13日起即未依約履行，並於97年1 月4 日拒絕往
    來，債務視為全部到期，為此提起本件訴訟等情。並聲明：
    如主文第1 、2 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出授信約定書、借據、保證
    書、委任開發遠期信用狀契約書、委任開發國內信用契約書
    、開發信用狀申請書，匯票、進口到單交易紀錄及放款交易
    明細查詢申請單等件為證，核屬相符，且被告亦未爭執，自
    堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸、委任開發信用狀及連帶保證契約請
    求被告連帶給付（一）572 萬5,188 元，及如附表一所示之
    利息及違約金；（二）美金4 萬1,400 元，及如附表二所示
    之利息及違約金；為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
