【裁判字號】    97,勞訴,73
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度勞訴字第73號
原      告  鴻源汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  陳凱祥
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按被告無當事人能力，而無法補正者，法院應以裁定駁回之
    原告之訴，民事訴訟法第249 條第1 項第3款定有明文。
二、本件原告於民國97年7 月10日對被告陳凱祥提起訴訟，惟被
    告陳凱祥已於起訴前之97年6 月30日死亡，除為共同被告即
    陳凱祥之妹乙○○所陳明外，並有本院依職權調查之被告陳
    凱祥個人基本戶籍資料查詢結果1 份在卷可稽，且屬無法補
    正，揆諸上開規定，原告之訴及假執行之聲請均難謂合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
