【裁判字號】    97,易,1397
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1397號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10546
號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，並
聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收；又竊盜，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
機車鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因犯侵占罪案件，經本院以93年度易字第714 號判
    處有期徒刑6 月確定，甫於民國94年6 月17日易科罰金執行
    完畢（再犯本罪構成累犯）。詎猶不知悔改，因欠缺代步工
    具，遂基於意圖為自己不法所有之犯意，先後實施下列竊盜
    罪犯行：
1、先於97年3 月25日15時30分許，在臺北縣鶯歌鎮○○路66 號
   對面火車站旁之機車停車格，持其所有自備之鑰匙，開啟乙
   ○○所有停放於該處之車號HRG-043 號重型機車（價值新臺
   幣3萬元），惟因無法開啟電門乃自行放棄而未遂。
2、甲○○復另行起意，於同（25）日15時50分許，在上開地點
   持其所有之自備之鑰匙，開啟丙○○所有停放於該處之車號
   CES-600 號重型機車（價值新臺幣1 萬元）電門後而予以竊
   取得手；嗣甲○○隨即騎乘上該機車離去，嗣因巡邏員警發
   現行跡可疑，於臺北縣鶯歌鎮○○路3 號前令甲○○停車受
   檢，並扣得甲○○所有供竊盜上開機車所用之機車鑰匙各1
   支（共2支），始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊暨本院準備程
    序及審理程序時坦承不諱，核與被害人乙○○、丙○○於警
    詢之指訴情節相符，並有被告甲○○竊盜機車所用之鑰匙共
    2 支扣案可稽與現場照片6 幀、贓物認領保管單1 紙各在卷
    足憑。綜上調查，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第320 條第3 項、第1 項
    之竊盜未遂罪及同法條第1 項之竊盜罪；被告所犯上開二次
    竊盜犯行，犯罪地點固相同，然時間已相距將近20分鐘，且
    被告所行竊之機車互異，顯然基於各別犯意，蒞庭檢察官認
    被告先後竊盜犯行應依接續犯規定以一罪論處，恐有未洽，
    被告所犯上揭二罪仍應依數罪併合處罰。查被告有如事實欄
    第一段所載犯罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷足憑，其於受徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之上開二罪，均應依刑法第47條第1
    項規定論以累犯，並各加重其刑。爰審酌被告恣意竊取他人
    之機車，足見其全然蔑視國家法令，亦缺乏對他人財產權之
    尊重，兼衡其犯罪之動機、目的、竊取之財物價值，及被告
    坦承犯罪、犯後態度良好等一切情狀，分別就被告所犯二次
    竊盜犯行，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案之機車鑰匙各1 支（共2 支），各
    為被告所有供本件竊盜犯罪所用之物，爰各依刑法第38 條
    第1 項第2 款規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條、第47條第1 項、第
41 條 第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
