【裁判字號】    97,訴,1359
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1359號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年8 月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣伍拾捌萬肆仟伍佰玖拾伍元及如附
表所示之利息、違約金。如對其財產強制執行無效果時，由被告
丁○○、甲○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告起訴時，其法定代理人原為張兆順，嗣已於民國97 年7
    月10日變更為陳裕璋，此有原告董事會函影本附卷可稽，經
    原告具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，此部分爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於92年9 月30日邀同其餘被告丁
    ○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款二筆，金額分別為
    新台幣（下同）200 萬元、340 萬元，約定借款期間均為20
    年，利息分別按中華郵政二年期定期儲金機動利率加年利率
    1 ％，及原告放款指數利率加2.4 ％機動計息按月計付。還
    本付息方式為：自借款日起依年金法，於每月30日按月平均
    攤付本息，並約定未按期攤還本金時，除按約定利率計付遲
    延利息外，逾期在6 個月以內者，另按約定利率百分之十，
    逾期超過6 個月部分，另按約定利率百分之二十加付違約金
    。詎被告乙○○其後未依約償還，經原告聲請拍賣抵押物，
    於鈞院96年度執字第19022 號強制執行事件拍定受償5,139,
    302 元，惟仍不足受償附表所載之本金584,595 元及自96年
    11 月15 日起至清償日止之利息及違約金。其他被告丁○○
    、甲○○為保證人，自應依保證之規定負清償責任，爰依消
    費借貸、一般保證之法律關係，求為命被告給付餘欠金額、
    利息、違約金。並聲明：求為判決如主文第一項所示。
二、被告方面：
（一）被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述。
（二）被告乙○○、甲○○則皆以：被告等人曾於97年6 月間接
      獲拍賣不足通知函，其內謂被告等人目前欠款金額僅有本
      金203,928 元及此部分利息、違約金，故原告自不得請求
      被告等人給付如其訴之聲明所載金額云云為辯。並均聲明
      ：駁回原告之訴。
三、得心證之理由：
（一）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478條前段定有明文。又稱保證者，
      謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其
      代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，
      包含主債務之利息、違約金、損害賠償及他從屬於主債務
      之負擔，而保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行
      而無效果前，對於債權人得拒絕清償，民法第739 條、第
      740 條、第745 條分別定有明文。
（二）經查，原告主張被告乙○○借款以及被告丁○○、甲○○
      等人為一般保證，暨被告乙○○現欠款項等事實，已據其
      提出與所述相符之借據及借款增補條款約定書2 份、本院
      民事執行處97年3 月1 日板院輔96執實字第19022 號函（
      含所附強制執行金額計算書分配表、分配結果彙總表、債
      權人分配金額彙總表等）等影本為證，乃被告丁○○對於
      前述情節並未到場爭執，而被告乙○○、甲○○則除均自
      認上開文書之真正外，復皆坦承彼等自本院上開拍賣被告
      乙○○所有之不動產分配價金後迄今，並未清償原告任何
      欠款無訛，是堪信原告主張之情節，應屬真實。
（三）至被告乙○○、甲○○雖為前述抗辯，然原告之訴訟代理
      人業已否認被告等人所稱之欠款金額之真正，並稱上開通
      知函中所載欠款金額有誤等語。乃本院細繹前述拍賣不足
      通知函其內文義，乃為「第一金融資產管理股份有限公司
      」對於被告甲○○所為之通知，既非原告所為，當難認原
      告已有何減縮或拋棄其上記載金額以外之請求之意思可言
      ；更何況斟酌上開通知函內除有前開文字外，另亦明確記
      載系爭借款未償餘額「實際金額仍應以債權憑證所載欠款
      金額為準」，是知縱本件寄發通知之前揭公司，亦認本件
      欠款金額實應以前述強制執行後債權人所執有之債權憑證
      為準，並非即認被告等人其積欠金額僅有203,928 元及該
      部分利息、違約金而已，至為顯明。茲參酌本院上開民事
      執行處97年3 月1 日板院輔96執實字第19022 號函及所附
      資料既載明被告乙○○於前揭執行事件終結後仍積欠原告
      如附表所示之本金、利息、違約金未償，而被告乙○○、
      甲○○又坦承此後確實並未清償原告分文有如前述，是被
      告乙○○、甲○○所辯彼等應僅積欠203,928 元而已云云
      ，洵屬無據，不足採信。
（四）從而，原告依消費借貸及一般保證之法律關係，請求被告
      甲○○給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，及
      請求被告丁○○、甲○○於原告對於被告乙○○之財產強
      制執行無效果時，由該二人負給付之責，為有理由，應予
      准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年      8    月    25   日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年      8    月    25   日
                               書記官  粘建豐
附表（以下金錢單位為新台幣元）：
┌──────┬──────┬───────┬─────┐
│欠款本金餘額│利      息  │違    約    金│備    註  │
├──────┼──────┼───────┼─────┤
│584,595元   │自民國96年11│自民國96年11月│          │
│            │月15日起至清│15日起至清償日│          │
│            │償日止，按年│止，按前述利率│          │
│            │利率3.045 ％│百分之二十計算│          │
│            │計算之利息。│之違約金。    │          │
│            │            │              │          │
└──────┴──────┴───────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
