【裁判字號】    97,交簡,3824
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3824號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2847號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒後駕駛動力交通工具，對於一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此舉既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，其呼氣中所含酒精濃度達每公升零點九三
    毫克，惟坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
──────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2847號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段211號11樓
                        之6
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月12日9時許，在臺北縣三峽鎮某檳榔攤
    飲用米酒後，明知其飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍自上開飲酒處駕駛車牌號碼YI-4579 號自用小客
    貨車，欲前往臺北縣中和市○○路附近，嗣於同日16時許，
    在臺北縣中和市○○○○道前，不慎擦撞防汛道牆壁，嗣經
    前往處理之員警對其施以呼氣酒精濃度檢測結果，測得其呼
    氣之酒精濃度達每公升0.93毫克，有客觀事實認已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承於上開時、地飲酒後駕車經警查獲之事
    實，而被告於97年7 月12日16時26分許經警施以呼氣酒精濃
    度測試結果，其呼氣所含酒精濃度成分達每公升0.93毫克，
    亦有酒精測定紀錄表、公共危險（醉態駕駛罪）刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀綠表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本各1紙在卷可憑。按刑法第185條之3 所規範係
    「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，而所稱「不能
    安全駕駛」係參考德國、美國之標準，研析呼氣已達每公升
    0.55毫克 (0.55MG/L)或血液濃度達百分之0.11 (0.11%) 以
    上之人，肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕
    駛」之標準。且依行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868 號函稱：當呼
    氣酒精濃度達0.55MG/L時，將造成駕駛反應較慢、感覺減低
    、影響駕駛等情形。本件被告為警查獲時，其呼氣酒精濃度
    已達每公升0.93毫克，已超過每公升0.55毫克以上，參以警
    察查獲時對被告觀察結果所製作之「汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表」，其檢測內容結果有4 項不合格，且
    於駕駛過程，有自撞路旁物品，顯無法正常駕駛之情事，揆
    諸上開函釋說明，有事實足認被告客觀上已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度甚明，是被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                          檢  察  官  王  銘  裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
