【裁判字號】    97,聲,3417
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3417號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯偽造文書案件，聲請人聲請沒入保證金（97
年執聲沒字第628 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌萬元、拾萬元均沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯偽造文書
    案件，經依臺灣高等法院及臺灣板橋地方法院分別指定之保
    證金額新臺幣（下同）8 萬元及30萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金（91年保字第36號、刑保字
    第010773號），爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，嗣該署檢察官囑託臺灣臺中地方法院檢察署代為執行，復
    經臺灣臺中地方法院檢察署拘提無著，又具保人經通知復未
    遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有送達證書5 紙
    、臺灣板橋地方法院檢察署通知2 紙、臺灣臺中地方法院檢
    察署97年8 月5 日中檢輝執鑑97執助1313字第105752號函、
    臺灣板橋地方法院檢察署拘票暨拘提報告書1 份、臺灣臺中
    地方法院檢察署拘票暨拘提報告書1 份、法務部戶役政連結
    作業系統查詢資料2 紙、保證金收據影本2 紙在卷可稽。且
    被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查
    明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷足憑
    ，被告顯已逃匿。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上
    開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
