【裁判字號】    97,交訴,102
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交訴字第102號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10603號），於本院準備程序進行中，被告就被訴之事實為有罪
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年度訴
    字第226 號判處有期徒刑8 月確定，甫於民國96年2 月19
    日因縮刑期滿執行完畢（96年2 月20日出監，於本件犯罪已
    構成累犯）。詎其仍不知警惕，於96年12月11日6 時35分許
    ，駕駛車牌號碼0205-FF 號營業用小貨車（非以駕駛為職業
    ），沿臺北縣三重市○○○路193 巷往蘆洲市方向行駛，行
    經臺北縣三重市○○○路193 巷與315 巷16弄口時，本應注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，以避免發生碰撞之危險，竟疏
    於注意及此，貿然超越前方車輛行駛，致其駕駛之上開車輛
    右側擦撞適在右前方由乙○○○所騎乘車牌號碼UFC-316 號
    輕型機車，造成乙○○○人車倒地，並因此受有左側鎖骨骨
    折之傷害（甲○○被訴過失傷害部分，已另為不起訴處分）
    ；而甲○○於發現車禍肇事致人受傷後，竟未下車查看，反
    而駕車駛離現場而逃逸，適有李訓銀經過該處目擊後記下車
    號報警處理，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於其於上開時地駕車致被害人乙○○○受
    傷隨後肇事逃逸等情，業據其於本院準備程序及審理中均坦
    承不諱，核與現場目擊證人李訓銀於警詢、偵查中證述之情
    節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表、現場照片18幀等各在卷可資佐證；又被告前開駕車過失
    行為肇，致被害人乙○○○受有因受有左側鎖骨骨折之傷害
    ，亦有臺北縣立醫院診斷證明書1紙在卷足憑。綜上調查，
    本件事證明確，被告駕車肇事逃逸之犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具
    肇事致人受傷而逃逸罪；查被告有如事實欄所載犯罪科刑執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於受
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，並加重其刑。又查被
    告上揭犯罪情節，惡性尚非重大，犯後已與被害人乙○○○
    達成民事和解，此有和解書1 紙在卷足憑（偵查卷第85頁）
    ；蒞庭公訴檢察官亦同意對被告依刑法第59條之規定予以減
    刑；是其犯罪之情狀，尚非全無可憫之處，是情輕法重，本
    院認被告所犯法定最低刑度之刑猶屬過重，爰依刑法第59條
    之規定，減輕其刑。爰審酌被告因一時疏忽肇事，竟未停留
    在事故現場對被害人施以救助而逕自離去，致被害人可能因
    無法立即就醫而提高傷勢加重之風險，另參酌被告已與被害
    人乙○○○達成民事和解，已如前述，兼衡被告已於本院審
    理時坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，檢察官雖於起訴書中
    以被告坦承犯行，且與被害人達成和解，認其顯有悔過之意
    ，請求併予宣告緩刑等語，然被告甲○○前有如上所述之刑
    之執行情形，是被告於本件犯罪顯然無法依刑法第74條第1
    項規定諭知緩刑，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第47條第1項、第59條、第41條第1項前段
，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                              書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第184條
（妨害舟車及航空機行駛安全罪）
損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者，處3年以上10年
以下有期徒刑。因而致前項之舟、車、航空機傾覆或破壞者，依
前條第1項之規定處斷。因過失犯第1項之罪者，處6月以下有期
徒刑、拘役或3百元以下罰金。從事業務之人，因業務上之過失
犯第1項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
