【裁判字號】    97,易,1861
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1861號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4257號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋壹只（內含甲基安非他命
殘留，量微無從分離）沒收銷燬；吸食器壹個、吸管壹支均沒收
。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以96年度毒聲字第
    249 號裁定施以觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於96
    年3 月26日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以96年度毒偵字第1220號為不起訴處分確定。詎其仍未能戒
    除毒癮，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後之97年4 月30日上
    午8 時許，在臺北縣板橋市某朋友住處，將第二級毒品甲基
    安非他命置於吸食器內再予點火燒烤吸食煙氣之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命一次（吸食器業已丟棄滅失）；嗣
    於97年5 月1 日14時許，甲○○在臺北縣三峽鎮○○路333
    號10樓之3 租屋處經警查獲，並經警扣得甲○○所有供施用
    甲基安非他命所用之殘渣袋1 只（內含甲基安非他命殘留，
    量微無法磅重且無從析離）、吸食器1 個、吸管1 支，再經
    警採集其尿液檢體送請鑑驗後，呈安非他命類甲基安非他命
    陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供承不
    諱；又被告經警查獲後採尿檢驗結果，所採尿液含有安非他
    命類陽性反應一節，此有臺北縣政府警察局三峽分局查獲毒
    品案姓名及對照表（編號：0000000000）、台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可證；並有上
    開事實欄第一段所述，經警扣得被告甲○○所有供施用第二
    級毒品甲基安非他命所用之殘渣袋1 只（內含甲基安非他命
    殘留，量微無從分離）、吸食器1 個、吸管1 支等物扣案足
    稽，且有扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 紙在卷足憑。綜上
    調查，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪；被告持有甲基安非他命犯行，為施用之
    高度行為所吸收，故不另論罪。爰審酌被告曾有施用毒品案
    件，業經觀察勒戒之處遇已如前述，詎其仍未戒斷其施用毒
    品之惡習，再犯本件施用毒品甲基安非他命犯行，顯見其不
    思悔改，兼衡其犯後業已坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋1 只（內含甲基安
    非他命殘留，量微無從分離），應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定沒收銷燬；另吸食器1 個、吸管1 支，
    均為被告甲○○所有供其施用甲基安非他命所用之物，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、毒品危害防制條第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11
條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
