【裁判字號】    97,簡,7253
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7253號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4494號
），因被告自白犯罪，經本院裁定，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：「丙○○公然侮辱
    甲○○（更名為吳紫  ）部分，業據甲○○撤回告訴（本院
    不另為不受理之諭知，詳見下述）」；並證據補充：「被告
    丙○○於本院訊問時之自白」外，均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪及同法
    第277 條第1 項之傷害罪。又被告先後2 次辱罵及傷害告訴
    人丁○○、乙○○等二人之犯行，均係於密接之時、地所為
    ，各行為之獨立性薄弱，依一般社會觀念難以強行區隔，顯
    係基於單一犯意接續所為，侵害同一法益，為接續犯，均屬
    單純一罪。被告所犯前開二罪，分別係以一辱罵及傷害之行
    為同時公然侮辱及傷害告訴人丁○○、乙○○等二人，因而
    觸犯同一罪名，均為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    分別從一重處斷。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名互
    異，應分論併罰。爰審酌被告無端以言語辱罵他人，又無故
    以暴力方式發洩不滿，傷害他人，應予非難，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度，已與告訴人甲
    ○○達成和解，惟尚未與告訴人丁○○、乙○○達成和解及
    告訴人丁○○、乙○○所受之傷害等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並就罰金部分諭知易服勞役之折算標準，就
    拘役部分諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又中華民國
    96 年 罪犯減刑條例雖於民國96年7 月4 日制定公布，並自
    同年月16日施行，然本案被告之犯罪日期為96年10月31日，
    係在該條例第2 條所規定之96年4 月24日以後，是本案核與
    減刑之要件不符，自不得減刑，併此指明。
三、不另為不受理之諭知：
  (一)聲請簡易判決處刑意旨另以：被告於96年10月31日4 時許，
    駕駛車號為550-EW號營業小客車，在臺北縣板橋市搭載乘客
    丁○○、乙○○及甲○○欲前往臺北縣樹林市○○街，途中
    丙○○因不滿丁○○指示行駛方向有誤，竟於丁○○、乙○
    ○及甲○○到達啟智街173 巷並下車後，基於公然侮辱之犯
    意，在啟智街173 巷口，公然對丁○○、乙○○及甲○○辱
    罵「幹你娘」等語，以此足以貶損他人人格之言語侮辱丁○
    ○、乙○○及甲○○，並隨即駕車駛離巷口，而行駛至啟智
    街另一端巷口後，丙○○復承前公然侮辱之犯意，公然對丁
    ○○、乙○○及甲○○辱罵「幹你娘機掰」、「好膽別走」
    （恐嚇部分，另為不起訴處分）等語，因認就上開公然侮辱
    甲○○之部分，亦涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌
    等語。
  (二)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
  (三)經查：告訴人甲○○告訴被告公然侮辱部分，檢察官認被告
    係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第314 條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於第一審言詞辯論終
    結前撤回其告訴，有聲請撤回刑事告訴狀1 紙在卷可佐，本
    應為不受理之判決，然因檢察官認此部分與前揭論罪科刑之
    公然侮辱罪部分，屬裁判上一罪，爰不另為不受理之諭知。
四、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。
    查被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，已足
    認定其犯罪，並經徵詢檢察官、被告之意見後，本院認宜以
    簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處
    刑之，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第309 條第1 項、第277 條第1 項、第55條、第42條第
    3 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百零九條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
