【裁判字號】    97,消債更,187
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第187 號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年八月二十五日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構中國信託商業銀行請
    求共同協商債務清償方案，並於95年12月 6日成立協商，每
    月應繳金額新臺幣（下同）12,605元，雖每月約有30,000元
    收入及年終獎金，但要付房租10,500元、死會會錢20,000元
    、償還向友人借貸的錢、2 個小孩的費用，且先生自己也欠
    銀行60幾萬；公公王振富又於今年3 月5 日往生，約300,00
    0 元的喪葬費用使得其毀諾，4 月份起銀行的錢再也繳不出
    來。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾12,000,000元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更
    生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出戶口名
    簿、95年協商成立協議書、無擔保債務還款計劃表、債權人
    清冊、財團法人金融聯合徵信中心綜合信用報告（已註記曾
    經參與銀行公會協商；目前狀態「毀諾」）、95暨96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、房屋租賃
    契約書、互助會會員名單、死亡證明書等為證。此外，本件
    又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條
    或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請
    更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
              民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年8月25日下午4時公告
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
