【裁判字號】    97,簡,7045
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7045號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第16842 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實：乙○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他
    人門號發話詐騙以獲取不法利益，且依其社會經驗，應有相
    當之智識程度可預見其提供門號供他人使用，足以幫助他人
    作為詐騙工具，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定
    故意，於民國96年6 月29日，在臺北縣三重市○○○路146
    號1 樓巨大通訊行，經由該通訊行店員張勝鴻向臺灣大哥大
    股份有限公司新店安康特約服務中心申請0000000000號之行
    動電話門號預付卡，於乙○○親自簽名於申請書上並交付身
    分證及健保卡影本後，張勝鴻即交付上揭門號之預付卡予乙
    ○○，乙○○再於不詳時、地，交付予真實姓名年籍不詳之
    成年人，以供他人使用。而該人所屬之詐騙集團成員取得上
    開門號預付卡後，即於96年11月8 日，在「奇集集」網站上
    刊載「高收租郵銀簿、證券開戶用」廣告，並以上開門號為
    聯絡工具，向不特定人收購帳戶使用，適有李緯豪（所涉詐
    欺罪嫌部分，另由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起公訴
    ，並經臺灣臺北地方法院以97年度易字第688 號判處有期徒
    刑3 月確定）因缺錢花用，於96年11月9 日，在臺北市政府
    捷運站附近，以新臺幣（下同）6,000 元之代價，將其所有
    之台北富邦銀行莊敬分行帳號000000000000號帳戶交付予該
    詐騙集團所屬、自稱「王先生」之成員轉交該詐騙集團使用
    。嗣該詐騙集團成員，基於詐欺之犯意，於96年11月10日10
    時1 分許，在雅虎奇摩拍賣網站上，偽稱出售電源供應器，
    使甲○○上網得悉上開訊息後陷於錯誤而下標，並於得標後
    之96年11月13日13時許，在家以網路銀行匯款2,480 元至李
    緯豪所開立之上開帳戶，然因遲未收到貨物，經報案而查悉
    上情。案經臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：伊未曾至上開
    巨大通信行申請門號0000000000號之預付卡，申請書影本上
    不是伊的簽名云云。惟查：
  (一)詐騙集團以0000000000號之門號向在「奇集集」網站上見刊
    載「高收租郵銀簿、證券開戶用」廣告之證人李緯豪收購其
    所開立之上開帳戶，嗣因被害人甲○○因誤信詐欺集團而轉
    帳匯款至李緯豪所開立之上開帳戶等情，業據證人李緯豪、
    被害人甲○○於警詢時指述綦詳，並有證人李緯豪提出之經
    過說明暨詐騙集團來電號碼之手機螢幕顯示照片、臺北富邦
    商業銀行莊敬分行96年12月7 日北富銀莊敬字第9660010500
    號函暨開戶資料及自94年2 月16日起至96年12月5 日止之交
    易往來明細表、雅虎奇摩拍賣網得標通知信、臺南市警察局
    第五分局公園派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1
    份附卷可稽，足認上開0000000000號門號確有遭詐欺集團成
    員利用以收購帳戶後而詐欺被害人無訛。
  (二)被告雖執前詞辯稱：伊未申請0000000000號門號，申請書影
    本上不是伊的簽名云云。惟查，證人即巨大通訊行之店員張
    勝鴻於偵訊時具結後證稱：被告有親自來巨大通訊行申請，
    伊是代理人，申請人現場填寫，伊亦現場影印被告之身分證
    、健保卡後，當場把門號SIM 卡交給被告，之後伊再填代理
    人，再送到朋友在臺北縣新店市○○路○ 段20號之安康特約
    服務中心申請等情綦詳（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度
    偵字第16842 號偵查卷第23、24頁）；又被告既於偵查中陳
    稱：伊身分證件沒有遺失，申請書上身分正和健保卡是伊的
    ，照片是伊本人等語，又由臺灣大哥大之預付卡申請書上所
    附被告身分證正、反面影本及全民健康保險卡正面影本觀之
    ，被告於97年5 月1 日偵查中所提之身分證正、反影本及於
    97 年7月11日偵查中所提之身分證正、反面影本、全民健康
    保險卡正面影本上所載之「95年8 月21日（北縣）換發」、
    「身分證條碼編號000000 0000 號」、「健保卡號00000000
    0000號」之記載均相同，且被告之身分證僅於95 年8月21日
    有換領紀錄，此有法務部戶役政連結作業系統之國民身分證
    異動資料在卷可稽（見同上偵查卷第2 頁），顯見被告自95
    年8 月21日換領身分證後，身分證即未曾遺失，且申請門號
    時所檢附之證件，與被告本人之證件係屬同一。再觀諸卷附
    臺灣大哥大預付卡申請書影本上之「乙○○」簽名，與偵查
    中檢察官當庭命被告書寫其姓名及偵訊筆錄上被告之簽名，
    經肉眼比對結果，在字體、字型及運筆轉折等特徵均屬相似
    ，由此更足佐上開申請書確為被告親自填寫。是以，被告辯
    稱其從未申裝過0000000000號行動電話門號乙節，要難採信
    。
  (三)按一般人本得隨時申辦行動電話，若係用於一般通訊聯絡之
    正當用途，大可自行申請，無須使用他人之行動電話門號。
    而電話號碼具有私人專屬性，倘有人收集該等行動電話門號
    ，該提供以自己名義申辦之門號予他人使用者，應知所提供
    之行動電話門號有遭他人利用從事不法行為，並逃避循線追
    緝之可能，自亦能得知係用來實施犯罪所用之物。而日常生
    活中，不法之徒常利用他人所申辦之行動電話門號來收購帳
    戶後而詐欺被害人及與被害人聯繫以詐欺取財，被告將上開
    以其名義申辦之行動電話門號，提供予真實姓名年籍不詳之
    詐欺集團成員使用，被告自可預見該收集門號者可能從事不
    法行為，顯具有縱有人以其行動電話門號實行詐欺取財犯罪
    亦不違背其本意之幫助詐欺取財意思甚明。
  (四)綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、查被告乙○○以提供上開行動電話預付卡予詐欺集團使用之
    行為，係犯刑法第30條第1 項前段、同法第339 條第1 項幫
    助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告將行動電話門號交付他人，助長他人犯
    罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害
    被害人財產安全及社會治安，兼衡被告素行、犯罪手段、對
    被害人財產所生危害程度，及其犯後猶飾詞否認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
