【裁判字號】    97,簡,5895
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5895號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1172號），及同署檢察官（97年度偵字第17173 號）、臺
灣臺南地方法院檢察署檢察官（97年度偵緝字第613 號、97年度
偵字第9841號）、臺灣士林地方法院檢察署檢察官（97年度偵字
第9127號）、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官（97年度偵字第16
134 號）分別移送本院併案審理，本院判決如下：
    主  文
壬○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實：壬○○因缺錢，見報紙分類廣告上有刊登收
    購帳戶及金融卡之廣告，遂撥打報載電話號碼聯絡，由一位
    真實姓名年籍不詳之成年男子與其接洽，壬○○在能預見提
    供金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼交予他人使用，足以
    幫助他人提領獲取詐欺犯罪所得，因覬覦交付其金融機關帳
    戶可換取金錢之不法報酬，竟仍不違背其本意，基於幫助詐
    欺之不確定故意，於97年1 月底之某日，在桃園縣中壢市某
    處，將其所開立之台新國際商業銀行蘆洲分行帳戶戶名為壬
    ○○、帳號00000000000000號之存摺、提款卡及密碼，以新
    臺幣（下同）6,000 元之代價，出售予該成年男子使用，作
    為幫助該成年男子所屬詐欺集團提領獲取詐欺犯罪所得之人
    頭帳戶。而該成年男子所屬之詐欺集團取得上開帳戶存摺、
    提款卡及密碼後，共同基於詐欺之犯意聯絡，先後為下列詐
    欺行為：(一)由其中某成員利用電腦連線網際網路，在雅虎奇
    摩拍賣網站上刊登佯稱欲出售國際牌空氣清凈除濕機之訊息
    ，嗣於97年2 月4 日，己○○上網發現前開訊息，陷於錯誤
    而下標購物，並於97年2 月4 日13時59分許，以自動櫃員機
    轉帳方式，匯款3,700 元至壬○○所開立之上開帳戶內。(二)
    由其中某成員利用電腦連線網際網路，刊登佯稱欲出售翻譯
    機之訊息，嗣於97年2 月4 日某時許，乙○○在住處上網時
    發現前開訊息，陷於錯誤而下標購物，並於97年2 月4 日8
    時48分許，以自動櫃員機轉帳方式，匯款3,999 元至壬○○
    所開立之上開帳戶內。(三)由其中某成員利用電腦連線網際網
    路，在雅虎奇摩拍賣網站上，刊登佯稱欲出售快譯通新聲代
    學習寶盒之訊息，嗣於97年2 月3 日14時37分許，丁○○上
    網發現前開訊息，陷於錯誤而下標購物，並於97年2 月3 日
    15時14分許，在臺南市○○路以自動櫃員機轉帳方式，匯款
    3,999 元至壬○○所開立之上開帳戶內。(四)由其中某成員利
    用電腦連線網際網路，在雅虎奇摩拍賣網站上，分別刊登佯
    稱欲出售CD、翻譯機之訊息，嗣於97年2 月3 日15時許、97
    年2 月4 日6 時許，經庚○○、戊○○2 人上網各別發現前
    開訊息，陷於錯誤而下標購物，並分別於97年2 月3 日、同
    年月4 日，以自動櫃員機轉帳方式，各匯款1, 500元、2,50
    0 元至壬○○所開立之上開帳戶內。(五)由其中某成員利用電
    腦連線網際網路，在雅虎奇摩拍賣網站上，刊登佯稱欲出售
    華碩筆記型電腦之訊息，嗣於97年2 月3 日22時18分許、同
    日22時23分許，經甲○○、辛○○2 人上網各別發現前開訊
    息，陷於錯誤而下標購物，分別匯款16,000元（接續匯出2
    筆，金額分別為6,000 元、10,000元）、18,000元（接續匯
    出2 筆，金額分別為8,000 元、10,000元）至壬○○所開立
    之上開帳戶內。(六)由其中某成員自稱「游淑媚」利用電腦連
    線網際網路，在雅虎名鴻易購網站上，刊登佯稱欲出售除濕
    機之訊息，嗣於97年2 月3 日某時許，丙○○上網發現前開
    訊息，陷於錯誤而下標購物，並於97年2 月3 日11時45分，
    以自動櫃員機轉帳方式，匯款3,000 元至壬○○所開立之上
    開帳戶內。嗣己○○、乙○○、丁○○、庚○○、戊○○、
    甲○○、辛○○、丙○○匯款後，遲未收到所購物品，始悉
    受騙，分別報警處理。案經己○○訴由臺北縣政府警察局永
    和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑，暨丁○○訴由臺南市警察局第一分局、臺南縣警
    察局永康分局各別報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官、屏
    東縣警察局內埔分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官分
    別移送本院併案審理，及臺中市警察局第一分局報告臺灣臺
    中地法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移送併案審理。
二、證據：
  (一)被告壬○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即告訴人己○○、丁○○於警詢時之指述；證人即被害
    人乙○○、庚○○、戊○○、甲○○、辛○○、丙○○於警
    詢時之證述。
  (三)臺中市警察局第一分局公益派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、受理刑事案件報案三連單、內政部警政署反詐騙
    案件紀錄表各1 份、臺北縣政府警察局淡水分局水碓派出所
    受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表、雅虎奇摩拍賣買家保障方案申請書各2 份、內政部警政
    署反詐騙案件紀錄表、財團法人金融聯合徵信中心通報案件
    紀錄資訊各1 份、屏東縣警察局內埔派出所受理各類案件紀
    錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式、受理刑事案件報案
    三聯單、各1 份。
  (四)卷附台新國際商業銀行97年2 月26日台新作文字第9702595
    號函暨函附之開戶資料及自96年11月25日起至97年2 月25日
    （函到日）止之資金往來明細、台新國際商業銀行97年2 月
    29日台新作文字第9702682 號函暨函附之開戶資料及自92年
    2 月10日（開戶日）起至97年2 月27日（函到日）止之資金
    往來明細、台新國際商業銀行97年4 月17日台新作文字第97
    05471 號函暨函附之開戶資料及自97年1 月15日起至97年3
    月12日（結清日）止之資金往來明細、台新國際商業銀行97
    年2 月19日台新作文字第9702199 號函暨函附之開戶資料及
    自92年2 月10日（開戶日）起至97年2 月18日（函到日）止
    之資金往來明細各1 份。
  (五)卷附告訴人己○○之雅虎名鴻易購網得標通知、中國信託轉
    帳交易明細表各1 份；被害人乙○○之合作金庫自動櫃員機
    交易明細單1 份；告訴人丁○○之雅虎名鴻易購網得標通知
    、郵政自動櫃員機交易明細表各1 份；被害人庚○○之雅虎
    奇摩拍賣得標通知信、中國信託轉帳交易明細表各1 份、被
    害人戊○○之雅虎奇摩拍賣得標通知信、台新銀行自動櫃員
    機交易明細表各1 份；被害人甲○○之雅虎奇摩拍賣網站得
    標通知信1 份、被害人辛○○之雅虎奇摩拍賣網站得標通知
    信1 份、台新銀行自動櫃員機交易明細表2 張；被害人丙○
    ○之中國信託轉帳交易明細表1 份。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院84年度臺上字第5998號、88年度臺上字第
    1270號判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告出
    售其台新銀行存摺、提款卡及密碼予他人使用，使該他人向
    被害人等詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，
    致被害人等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，顯
    係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該實施詐騙之人
    遂行詐欺取財犯行資以助力。核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項及刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一
    幫助行為，同時觸犯8 個相同之幫助詐欺取財罪名，為同種
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一被害情較重之幫助
    詐欺取財罪處斷。雖聲請簡易判決處刑書意旨未就被告幫助
    所屬犯罪集團詐欺如犯罪事實攔編號(二)至(六)號所示之被害人
    乙○○等人部分聲請簡易判決處刑，惟此部分犯罪事實與聲
    請人已聲請簡易判決處刑部分（即被告幫助詐騙被害人己○
    ○部分），屬想像競合犯之裁判上一罪關係，為聲請簡易判
    決處刑效力所及，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官（97
    年度偵字第17173 號）、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官（
    97年度偵緝字第613 號、97年度偵字第9841號）、臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官（97年度偵字第9127號）及臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官（97年度偵字第16134 號）分別移送
    本院併辦，基於審理不可分原則，本院自得一併審究。又被
    告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    將上開帳戶存摺、提款卡、密碼等物件出售予他人，助長他
    人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，
    兼衡被告素行、智識程度、犯罪動機、對被害人財產所生危
    害程度，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條2
    項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
