【裁判字號】    97,聲,2025
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2025號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按提存者，依提存法第17條、18條規定，可分為「清償提存
    」及「擔保提存」二種。前者係指提存人因與受取權人間私
    法上法律關係，為清償積欠受取權人之債務或返還應給付受
    取權人之金額所為之提存行為；後者則係指出於諸如假扣押
    、假處分、假執行或停止執行等依法供訴訟上擔保之情形所
    為之提存行為。又法院得以裁定方式，依供擔保人聲請返還
    提存物者，僅限於「擔保提存」之情形，此參照上開提存法
    及民事訴訟法第104 條、第106 條規定自明。至於「清償提
    存」情形，提存人於提存後僅於：(一)提存出於錯誤者；(二)提
    存之原因已消滅者；(三)受取權人同意返還者之情形，得向該
    管法院提存所聲請返還提存物。是清償提存，應逕向提存所
    請求返還提存物，並無須聲請法院裁定返還。如提存人或提
    存物受取權人對於提存所之處分不服，得於處分通知書送達
    關係人翌日起10日之不變期間內，提出異議。提存所認前項
    異議有理由時，應於10日內變更原處分，並將通知書送達關
    係人；認異議無理由時，應於10日內添具意見書，送請法院
    裁定之。法院認異議為有理由時，應以裁定命提存所為適當
    之處分，認異議為無理由時，應駁回之，提存法第24條、第
    25 條 第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年3 月28日向鈞院民事
    執行處拍得門牌號碼台北縣五股鄉○○路○ 段52巷15-19 及
    15 -13號房屋，聲請人誤認前開房屋係向地主即相對人甲○
    ○所承租，故於96年4 月24日以中和大華郵局第749 號存證
    信函檢附面額新臺幣（下同）7,935 元之支票給付地租予相
    對人，嗣其於96年4 月25日以北管局1 支郵局第225 號存證
    信函覆稱：「查台端標得之建物係陳重安以無償使用借貸關
    係，經徵得本人之父親陳鬨之同意而於系爭土地上所興建
    ，並非係有償之土地租賃關係，因此台端來函以有土地租賃
    關係為由寄來支付地租之支票云云，因來函所述之事實與實
    際情形不合有悖，本人礙難收取，爰予退回支票請予查收」
    ，因此聲請人逕依土地法之規定按申報地價年息7 ﹪計算每
    月之租金，於96年7 月18日以通知對方前來領取地租而對方
    受領遲延為提存原因，向鈞院提存47,611元，嗣相對人於96
    年8 月8日 以該提存人乙○○與甲○○間並無任何土地租賃
    關係存在，為無權占有，提存人以通知地主領取地租受領遲
    延為由逕向鈞院提存於法不合，礙難同意受領該提存金而退
    回鈞院96 年 度存字第3818號提存通知書，鈞院提存所嗣於
    96年8 月29 日 以96年度存字第3818號函覆相對人96年8 月
    8 日聲請退回狀並檢還96年度存字第3818號提存通知書。經
    查兩造間確無土地租賃關係存在，聲請人誤認有土地租賃關
    係逕行清償提存予相對人，顯係提存出於錯誤，爰依提存法
    第17條第1 項第1款 及同法第18條第1 項第9 款之規定聲請
    發還提存物等語。
三、經查：本院96年度存字第3818號提存事件，係聲請人為清償
    地租，因相對人受領遲延，而將之提存於本院提存所，此有
    聲請人提出之上開提存書影本1 件在卷為證，並經本院調取
    前開卷宗核閱無訛，核其情形係屬清償提存，而非擔保提存
    ，聲請人自應依提存法第17條第1 項各款規定，逕向本院提
    存所提出聲請，而非向本院請求裁定。如提存所拒絕其返還
    提存物之聲請，則應於收受提存所處分通知書後10日內提出
    異議，如提存所認為異議無理由，將異議送達法院者，始由
    法院為裁定。詎聲請人向本院聲請裁定返還提存物，於法未
    合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
