【裁判字號】    97,訴,1102
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1102號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○原名楊為全.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年8 月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬陸仟零肆拾柒元，其中新臺幣陸
拾玖萬捌仟壹佰玖拾參元，自民國九十六年九月四日起至清償日
止，按年息百分之三點三六計算之利息，並自九十六年九月四日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計付違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣幣貳拾參萬捌仟陸佰捌拾貳元供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、本件兩造於授信約定書第15條約定以本院為第一審管轄法院
    ，本院自有合意管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面
一、原告主張：被告甲○○邀同其餘被告為連帶保證人向原告借
    款新臺幣（下同）2,000,000 元，借款期間自民國94年8 月
    18日起至114 年8 月17日止，依定額年金法，按月攤付本息
    。其中借款2,000,000 元利息依郵匯局二年期定期儲金機動
    利率1.845 % 加年利率0.875%計算計為年利率2.72% 。嗣後
    隨郵匯局利率調整而調整，並自調整日起，按調整後之年利
    率計算。借款利率中政府固定補貼年利率0.125%，借款人實
    際支付利率為借款利率減政府補貼利率，目前計為年利率2.
    72% 。遲延還本或付息時，除依本借款利率給付遲延利息外
    ，並應就本金自到期日（分期攤還者，自約定攤還日）起，
    利息自繳息日起至清償日止，逾期在6 個月內按約定利率10
    % ，逾期超過6 個月部分，按約定利率20% 計付違約金。被
    告詎自94年12月29日起即未依約按月攤還本息，迭經催討未
    果，其所提供之擔保物於96年3 月20日經拍定受償1,388,46
    4 元，尚不足受償716,047 元（其中本金不足受償698,193
    元、違約金17,854元全未受償）。被告依法自應連帶清償上
    開不足受償之本金、利息暨違約金，為此提起本件訴訟，並
    聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據提出個人不動產借款契約書、授信約
    定書、分配表、強制執行所得抵充明細表等影本為證；被告
    已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1
    項之規定，應視同自認原告所主張之事實；是原告前開主張
    ，自堪信為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    應給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。至原告請求被告應「連帶」給付原告上開消費界貸款
    ，惟原告僅就被告1 人起訴請求，亦未表明被告應與何人連
    帶，故原告請求被告連帶給付，並無理由，附予敘明。又原
    告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭   法  官   陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
