【裁判字號】    97,繼,2378
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第2378號
聲  明  人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列聲明人因其母親即被繼承人甲○○（女、民國五十九年十月
十日出生、身分證統一號碼：Ｚ000000000號、生前設
籍地址為臺北縣蘆洲市○○路一三九號六樓）於民國九十七年五
月十一日死亡，開具繼承人之戶籍謄本、被繼承人除戶戶籍謄本
、繼承系統表、印鑑證明、財政部臺灣省南區國稅財產歸屬資料
清單、九十五年及九十六年度綜合所得稅各類所得資料清單、全
國贈與資料清單各一件呈報本院，聲明限定繼承，本院依法為公
示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之
翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     8    月    25    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年     8    月    25    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
