【裁判字號】    97,交易,363
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第363號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
346號），本院判決如下：
    主  文
甲○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付
保護管束，並應向戶籍地所在之公益團體、地方自治團體或社區
提供陸拾小時之義務勞務。
    事實與理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○於車禍肇事犯罪未被
    有偵查犯罪權限之公務員發覺前，自動留在現場，向據報前
    來現場處理車禍之警員自承為車禍肇事者，供承犯罪，此有
    臺北縣政府警察局板橋分局道路交通事故肇事人自首情形記
    錄表1 紙在卷足憑，及被告甲○於本院準備程序暨審理時之
    自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、查被告甲○係以駕駛為其附隨業務，核其所為，係犯刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪；被告因其一過失行為
    致告訴人乙○○、丙○○二人受有傷害，係一行為觸犯二罪
    名，應依刑法第55條前段想像競合犯之規定，從一重罪處斷
    ；被告甲○於車禍肇事發生後犯罪未被有偵查犯罪權限之公
    務員發覺前，自動留在現場，向前開處理之警員自承犯罪並
    接受裁判，應依刑法第62條前段自首之規定，減輕其刑。爰
    審酌被告於本件車禍肇事之過失程度，兼衡被告已賠償告訴
    人乙○○新臺幣1 萬元，告訴人乙○○、丙○○均表示願意
    給予被告自新機會等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告甲○並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份在卷可佐，其因一時疏忽，未盡其注意義務，致與他
    人發生本件交通事故，然經此偵審教訓後，應能知所警惕而
    無再犯之虞，另告訴人乙○○、丙○○亦表示願意給予被告
    自新機會，經本院斟酌上開情事後，認被告所受上開刑之宣
    告，以暫不執行為宜，爰依刑法第74條第1項第1款、第2項
    第5 款規定，併予宣告緩刑2 年；並應向戶籍地所在之公益
    團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，另依同
    法第93條第1 項第2 款規定，諭知被告甲○於緩刑期間付保
    護管束之處分，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284 條第2 項前段
、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
1第1項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                          交通法庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                      書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
