【裁判字號】    97,抗,210
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第210號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年6 月27日
本院所為97年度票字第4346號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第71
    4 號、57年台抗字第76號著有判例可資參照。
二、查本件相對人主張執有聲請人簽發之如原裁定附表所示本票
    2 紙，並免除作成拒絕證書，詎於到期日提示未獲付款，爰
    聲請裁定准許強制執行等情，已據提出本票影本2 紙為證，
    原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖謂系爭本票2 紙為相對人與抗告人於民國（下同
    ）95年11月2 日簽訂營業轉讓契約之讓渡金，因相對人於本
    票到期前未履行契約中所載「負責處理95年10月31日前之稅
    務」之義務，抗告人因此未將本票兌現等語，並求為廢棄原
    裁定。惟本票准許強制執行之裁定，屬非訟事件裁定，為裁
    定之法院僅就本票形式上審查為已足，抗告意旨縱令屬實，
    亦屬實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    要非本件非訟程序所得加以審究，抗告意旨求為廢棄原裁定
    ，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  陳麗玲
                                    法  官  程怡怡
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                    書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
