【裁判字號】    97,聲,3356
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3356號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院九十七年度聲搜字第一二九四號違反貪
    污治罪條例案件，經扣押之支票存根等並無扣押之必要，依
    刑事訴訟法第一百四十二條第一項規定，請准予發還等語。
二、按「扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之
    裁定或檢察官命令發還之」，刑事訴訟法第一百四十二條第
    一項前段定有明文。而該條文所稱之法院、檢察官當然係指
    實體偵查、審理該刑事案件之法官、檢察官而言；扣押物有
    無繼續扣押必要，為審理法院依案件發展、事實調查，獨立
    審酌，屬法院裁量的權限。
三、經查，聲請人甲○○因違反貪污治罪條例等案件，前經法務
    部調查局臺北縣調查站於民國九十七年三月二十六日執行搜
    索，嗣於同年八月十五日經移送臺灣板橋地方法院檢察署偵
    辦，現仍偵查中，此有法務部調查局臺北縣調查站九十七年
    八月十五日板肅五字第○九七四四○六○一八○移送書、扣
    押物品收據、扣押物品目錄表等影本各一份在卷可佐。是揆
    諸前揭規定及說明，本院自無裁量權得以審酌該等扣押物品
    有無繼續留存之必要，故聲請人向本院聲請發還上開扣押物
    ，本院無從准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
