【裁判字號】    97,簡,6775
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6775號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
                      樓
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7239號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易
程序（原受理案號：97年度易字第1914號），判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑伍月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。緩刑期
間均付保護管束，並均應向檢察官所指定之公益團體、地方自治
團體或社區各提供捌拾小時之義務勞務。扣案之電腦主機肆臺、
電腦螢幕肆臺、手提式電腦壹臺、傳真機貳臺、計算機伍臺、六
合彩互碰總支數表伍張、監視器鏡頭貳個、監視器分割器壹臺、
監視器螢幕壹臺、傳真機玖臺、計算機拾貳臺、當期六合彩簽單
壹箱、前期六合彩簽單箱、筆記型電腦貳臺及電話轉接器拾顆
均沒收之。
乙○○、戊○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑肆月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。緩刑期
間均付保護管束，並均應向檢察官所指定之公益團體、地方自治
團體或社區各提供柒拾小時之義務勞務。扣案之電腦主機肆臺、
電腦螢幕肆臺、手提式電腦壹臺、傳真機貳臺、計算機伍臺、六
合彩互碰總支數表伍張、監視器鏡頭貳個、監視器分割器壹臺、
監視器螢幕壹臺、傳真機玖臺、計算機拾貳臺、當期六合彩簽單
壹箱、前期六合彩簽單箱、筆記型電腦貳臺及電話轉接器拾顆
均沒收之。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，
並應向檢察官所指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾
小時之義務勞務。扣案之電腦主機肆臺、電腦螢幕肆臺、手提式
電腦壹臺、傳真機貳臺、計算機伍臺、六合彩互碰總支數表伍張
、監視器鏡頭貳個、監視器分割器壹臺、監視器螢幕壹臺、傳真
機玖臺、計算機拾貳臺、當期六合彩簽單壹箱、前期六合彩簽單
箱、筆記型電腦貳臺及電話轉接器拾顆均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：朱俊朗（所犯賭博罪業經本院判處有期徒刑8 月
    ）意圖營利，基於反覆供給賭博場所、聚眾賭博、賭博之集
    合犯意，自民國（下同）96年10月中旬起，提供位於臺北縣
    新莊市○○○路376 號6 樓之1 及18樓之2 等2 處房屋作為
    公眾得出入之賭博場所，並自96年10月中旬起僱用具有犯意
    聯絡之丙○○、丁○○，同年11月間起僱用亦具有犯意聯絡
    之乙○○、戊○○，以及自同年12月間起僱用有相同犯意聯
    絡之甲○○，在上開場所內從事以電話或傳真接單及算牌等
    工作，經營俗稱「港組六合彩」之賭法，而由朱俊朗與賭客
    對賭財物。渠等之賭博方式係以核對當期之香港六合彩中獎
    號碼作為兌獎依據，由賭客任意簽選號碼下注，簽選號碼之
    組數有2 組（俗稱「2 星」）、3 組（俗稱「3 星」）、4
    組（俗稱「4 星」）等方式，每注之簽注金「2 星」為新臺
    幣（下同）75元、「3 星」為65元、「4 星」為58元。賭客
    如簽中「2 星」、「3 星」、「4 星」，分別可領取彩金5,
    700 元、57,000元、600,000 元；賭客如未簽中，則其等所
    繳簽注賭金則歸朱俊朗贏得，藉由賭客之劣勢中獎機率從中
    博取利益。嗣於97年2 月19日晚8 時30分許，經警持搜索票
    在臺北縣新莊市○○○路376 號6 樓之1 當場查獲，並扣得
    朱俊朗所有供上開經營「港組六合彩」賭博使用之電腦主機
    4 臺、電腦螢幕4 臺、手提式電腦1 臺、傳真機2 臺、計算
    機5 臺、六合彩互碰總支數表5 張、監視器鏡頭2 個、監視
    器分割器1 臺、監視器螢幕1 臺等物，經朱俊朗自願同意搜
    索，復於同日晚9 時15分許，經警在同址18樓之2 又扣得朱
    俊朗所有且供上開賭博使用之傳真機9 臺、計算機12臺、當
    期六合彩簽單1 箱、前期六合彩簽單3 箱、筆記型電腦2 臺
    及電話轉接器10顆等物，因而查悉上情。
二、證據：
 (一)丙○○、丁○○、乙○○、戊○○、甲○○於警詢、偵查
     及本院準備程序中之自白。
 (二)共同被告朱俊朗分別於警詢及偵查中之供述。
 (三)電腦主機4 臺、電腦螢幕4 臺、手提式電腦1 臺、傳真機2
     臺、計算機5 臺、六合彩互碰總支數表5 張、監視器鏡頭2
     個、監視器分割器1 臺、監視器螢幕1 臺、傳真機9 臺、
     計算機12臺、當期六合彩簽單1 箱、前期六合彩簽單3 箱
     、筆記型電腦2 臺及電話轉接器10顆等物扣案可資佐證。
三、核被告丙○○、丁○○、乙○○、戊○○、甲○○所為，均
    係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博罪、
    同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。又被告等人於當期六合彩開獎前多次
    供人簽賭下注之接續行為，係當次意圖營利供給賭博場所及
    意圖營利聚眾賭博，與在公眾得出入之場所賭博犯行之一部
    行為。又被告反覆密接提供賭博場所以聚集不特定賭客在公
    眾得出入之場所賭博財物，並利用賭客之劣勢中獎機率從中
    博取利益，顯見渠等主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被
    告等人提供賭博場所，並聚眾賭博之行為，本質上均分別具
    有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合
    多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，同為包
    括一罪，應僅分別成立一罪。再被告等人前開所為在公眾得
    出入之場所賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博等犯行
    ，係基於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動
    ，為一行為觸犯前開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告
    丙○○、丁○○、乙○○、戊○○、甲○○等人與朱俊朗就
    上開犯行間，有犯意聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。
    爰分別審酌被告等人與朱俊朗經營六合彩賭博，並從中獲取
    不法利益，非但助長社會僥倖歪風，亦對社會治安構成威脅
    ，兼衡其犯罪之期間、手段、被告等人係受朱俊朗所僱用，
    犯罪之程度尚輕及被告等人犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。至扣案之電腦主機4 臺、電腦螢幕4 臺、手提
    式電腦1 臺、傳真機2 臺、計算機5 臺、六合彩互碰總支數
    表5 張、監視器鏡頭2 個、監視器分割器1 臺、監視器螢幕
    1 臺、傳真機9 臺、計算機12臺、當期六合彩簽單1 箱、前
    期六合彩簽單3 箱、筆記型電腦2 臺及電話轉接器10顆，係
    共同被告朱俊朗所有且供上開賭博使用，業據共同被告朱俊
    朗供明在卷，均應依法宣告沒收之。
四、末查；被告丙○○、丁○○、乙○○、戊○○、甲○○等5
    人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表共5 份在卷可考，渠等因生計而受被
    告朱俊朗所僱用，致罹刑典，均已坦白認罪，犯後深表悔悟
    ，渠等經此教訓自應知所警惕，應無再犯之虞，是所宣告之
    刑，本院認以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1
    款之規定分別就被告丙○○等5 人均予以宣告緩刑2 年，以
    勵自新，並斟酌渠等犯罪情節，爰再依刑法第74條第2 項第
    5 款之規定，命被告應向檢察官指定之公益團體、地方自治
    團體或社區分別提供80、70及60小時不等之義務勞務，並依
    刑法第93條第1 項第2 款規定付保護管束。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454條第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第5 款、第93條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、本件係於檢察官及被告等人之請求範圍內所為之科刑判決，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告等
    人均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                     刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
