【裁判字號】    97,易,2257
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2257號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16772
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿健
    」等五、六人均係相互結識之友人，因甲○○於民國九十七
    年三月二十九日十九時至二十一時許間某時，前往位於臺北
    縣土城市之統一超商延福店與該店工作之友人聊天，詢及該
    友人年齡是否已滿十八歲，適「阿健」亦前往上開店家購買
    香菸，誤認甲○○係有意質疑，因而心生不滿；嗣於同日二
    十一時許，甲○○與友人曹哲豪共同騎乘自行車行經臺北縣
    中和市○○路二○○號之自強國小後門時，為乙○○與真實
    姓名年籍不詳綽號「阿健」等五、六人碰見，渠等竟共同基
    於傷害他人身體之犯意，強行將甲○○帶進校內溜滑梯旁，
    並以徒手毆打、香菸炙灼、石塊丟擲、撞擊欄杆等方式傷害
    甲○○，致甲○○受有頭部、雙手多處擦挫傷併流鼻血之傷
    害，因認被告乙○○涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴意旨認
    被告所為係觸犯同法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依
    同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九
    十七年八月十二日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一件附
    卷可憑，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內敘明理由向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
