【裁判字號】    97,易緝,112
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度易緝字第112號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8018號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以94年度毒
    聲字第530 號裁定施以觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向
    ，於94年12月29日釋放，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以94年度毒偵緝字第323 號不起訴處分確定；又因施用第
    二級毒品案件，經本院於95年5 月16日以95年度簡字第2761
    號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元3 百元折算1
    日，而於95年6 月21日判決確定。另犯施用第一級毒品案件
    ，經本院於95年10月17日以95年度簡字第6095號判處有期徒
    刑4 月，如易科罰金以新臺幣1 仟元折算1 日，而於95年11
    月14日判決確定。又其另犯持有第二級毒品案件，經本院於
    95年11月30日以95年度簡字第7062號判處有期徒刑4 月，如
    易科罰金以新臺幣1 仟元折算1 日，而於95年12月28日判決
    確定；上揭三罪經本院以96年度聲減字第2151號裁定減刑各
    減為有期徒刑1 月15日、2 月、2 月，並定應執行有期徒刑
    3 月確定，甫於96年7 月31日易科罰金執行完畢（於本件已
    構成累犯）。
二、詎甲○○仍未能戒除毒癮，於96年8月31日上午8時許，在臺
    北縣三重市○○路○段203巷255號2樓住處，將第二級毒品甲
    基安非他命置於吸食器內再予點火燒烤之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命一次（吸食器業經丟棄）。嗣經警於同日
    12時30分許，在上址為警查獲。
三、案經臺北市政府警察局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊暨本院準備程序及
    審理時供承不諱；又被告經警查獲後採尿檢驗結果，所採尿
    液含有甲基安非他命類陽性反應一節，此有臺北市政府警察
    局偵辦毒品案罪件尿液檢體委驗單（編號：013850）、台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙在
    卷可稽。綜上調查，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪；被告持有甲基安非他命犯行，為施用之
    高度行為所吸收，故不另論罪。查被告有如犯罪事實欄第一
    段所載之犯罪科刑執行前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再
    故意犯本件有期徒刑之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯之
    規定，加重其刑。爰審酌被告曾多次因施用毒品案件，業經
    觀察勒戒及判處科刑罪刑確定並執行完畢，已如前述；詎其
    仍未戒斷其施用毒品之惡習，再犯本件施用毒品安非他命犯
    行，顯見其不思悔改，兼衡其犯後業已坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、毒品危害防制條第10條第2項，刑法第11條前段、刑法第47
條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
