【裁判字號】    97,拍,1922
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第1922號
聲  請  人  乙○○
                        6
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年8 月2 日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台
    幣（下同）4,500,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對
    人對聲請人負債3,000,000 元，已屆清償期而未為清償，為
    此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記
    簿謄本、抵押權設定契約書、借據等影本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
三、雖相對人主張原於二個月前覓妥買主，惟於正在辦理過戶手
    續之際，卻遭銀行辦理假扣押，以致功敗垂成，其亦積極與
    銀行協商中，希望取得各方同意相對人自行出售，以保障聲
    請人利益，期盼聲請人暫緩拍賣等語，所稱即使屬實，亦係
    實體上之爭執，依據前開說明，應由相對人另行提起訴訟，
    以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執
    行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
