【裁判字號】    97,簡,6847
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6847號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5311號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部分補充：「臺
    北縣政府警察局刑警大隊偵辦毒品案件尿液代碼表一紙」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行非端，前已因施用毒品，獲得不起訴處分之
    寬典，又迭經法院論罪科刑，竟猶不知遠離毒害，顯然漠視
    法令之禁制，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目
    的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
─────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第5311號
    被  告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                    住  臺北縣三重市○○路○段68巷46號5樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    （另案在臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國87年9 月1
    日執行完畢釋放出所，並由本署檢察官以87年度偵字第1527
    9、16598號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本署
    檢察官起訴並戒治，於91年10月15日停止戒治出所，於92年
    3 月14日戒治期滿，起訴部分經同法院以91年度易字第1196
    號判處有期徒刑4 月確定，於92年3 月17日易科罰金執行完
    畢；另於95年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑10月，於
    96年6月11日縮刑期滿執行完畢。再於96年間因施用毒品案
    件，經同法院以96年度簡字第7881號判處有期徒刑5 月確定
    。詎其仍不知悔改，亦未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於97年4 月24日晚間7、8時許，在臺
    北縣三重市○○路○ 段68巷46號5 樓住處，施用甲基安非他
    命1 次。嗣於同年月25日凌晨0 時許為警緝獲到案並採集其
    尿液送驗結果呈甲基安非他命類陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
    1.被告甲○○偵查中之自白。
    2.臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
    3.本署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表。
二、所犯法條
    核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執
    行情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              檢察官  高  智  美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
