【裁判字號】    97,易,2183
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2183號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19798
號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，並
聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之一字型螺
絲起子壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以95年度簡上字第84號判決判
    處有期徒刑8月確定；復因竊盜案件，經本院以95年度易字
    第2217號判決分別判處有期徒刑5月、8月、8月，應執行有
    期徒刑1年7月確定，嗣經本院96年度聲減字第1893號裁定減
    刑及定其應執行刑為有期徒刑9月又15日確定；前揭有期徒
    刑8月及9月又15日接續執行，於民國96年12月31日縮刑期滿
    執行完畢（97年1月1日出監，本件犯罪已構成累犯）。詎仍
    不知悔改，意圖為自己不法所有，於97年7月2日4時50分許
    ，在臺北縣板橋市○○街1之11號前，持客觀上足以傷害人
    生命身體之一字型螺絲起子，破壞乙○○所有停放在現場之
    車號6K-7472 號自小客車車門鎖後（毀損部分未據告訴），
    進入車內竊取現金新臺幣115 元及打火機手電筒1 個，甲○
    ○竊得上開財物正欲離去之際，因該車所裝設之防盜警報器
    蜂鳴聲響起，乙○○乃偕同詹啟偉一同前往察看發現甲○○
    行跡可疑，立即報警處理，嗣經警在臺北縣板橋市○○○街
    80巷前查獲甲○○，並扣得甲○○所有供竊盜所用之一字型
    螺絲起子1 支，而查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時均供承
    不諱，核與告訴人詹鎧鴻及證人詹啟偉於警詢指述情節相符
    ，此外並有甲○○所有供竊盜所用之一字型螺絲起子1 支扣
    案可稽；復有扣押物品目錄表、贓物認領保管單各乙紙及現
    場照片11幀各在卷可憑。綜上所述，本件事證明確，被告犯
    行應堪認定。
二、查前開扣案之一字型螺絲起子1 支，在客觀上足以傷害人生
    命身體、顯然具有危險性，而為兇器。被告持以竊盜，核被
    告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪
    。查被告有如事實欄第一段所載犯罪科刑與執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，其於受徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1 項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告持螺
    絲起子隨機破壞路旁車輛門鎖並入內竊取財物，全然蔑視國
    家法令、亦缺乏對他人財產權之尊重，兼衡其犯罪之動機、
    目的、竊取之財物價值及被告犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之一字型螺絲起子1 支，
    係被告所有供其竊盜犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項
    第2 款規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
