【裁判字號】    97,財管,22
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        97年度財管字第22號
聲  請  人  上海商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任丙○○（女、民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為被繼承人甲○○（男、民國○○○
年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、
生前籍設臺北縣板橋市○○街一一九號）之遺產管理人。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會議
  未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得聲請
  法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以
  上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又被繼承人
  之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人承認繼承之
  規定，民法第一千一百七十七條、第一千一百七十八條第二項
  、第一千一百七十六條第六項定有明文。
二本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男、民國○○○年○月
  ○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前
  籍設臺北縣板橋市○○街一一九號）於民國九十年十一月二十
  日邀同其配偶丙○○為連帶保證人，向聲請人借款本金新臺幣
  二百萬元，嗣被繼承人於九十三年十月十一日死亡，迄今尚欠
  本金新臺幣一百六十一萬六千六百零四元，其法定繼承人丙○
  ○、王彥文、王筱婷、王筱涵、王成基、王陳銀、王富宏、王
  淵榜均已拋棄繼承權，而其親屬會議並未於一個月內選定遺產
  管理人，致聲請人對上開遺產無法行使權利，為確保聲請人權
  利，爰依法聲請鈞院指定丙○○為被繼承人之遺產管理人等語
  。
三經查：
  (一)關於被繼承人甲○○於九十年十一月二十日邀同其配偶丙○
    ○為連帶保證人，向聲請人借款本金新臺幣二百萬元之事實
    ，業據聲請人提出授信往來契約書、本票、客戶資料明細表
    （均影本）各一件為證。
  (二)被繼承人甲○○己於九十三年十月十一日死亡，其法定繼承
    人丙○○、王彥文、王筱婷、王筱涵、王成基、王陳銀、王
    富宏、王淵榜均已全部拋棄繼承權之事實，亦有聲請人提出
    之甲○○之除戶戶籍謄本、繼承人戶籍謄本、繼承系統表、
    九十三年度繼字第一八八二號、九十四年度繼字二三四號、
    九十四年度繼字第七七九號拋棄繼承准予備查函（以上均影
    本）各一件可憑，並經本院依職權調取上開拋棄繼承事件卷
    宗，查明屬實。
  (三)而被繼承人甲○○之親屬會議並未於繼承開始後一個月內選
    定遺產管理人，亦有聲請人所提其配偶丙○○出且之證明書
    影本一件在卷足憑。
  (四)從而，聲請人以利害關係人身分，聲請選任被繼承人甲○○
    之遺產管理人，核與首揭規定尚無不合。
  (五)經核聲請人丙○○為被繼承人甲○○之配偶，亦為被繼承人
    上開借款之連帶保證人，渠與被繼承人為至親關係，雖渠已
    拋棄繼承，但渠對被繼承人遺產遺債之日後管理應較關心，
    且就被繼承人之財產管理亦甚方便，對於遺產管理人職務之
    遂行，應有所助益，亦不致有利害偏頗之虞。故為保障債權
    人之利益及期程序之公正、公信起見，本院認以選任被繼承
    人之配偶丙○○為其遺產管理人為適當。
四又，被繼承人甲○○之繼承人既均拋棄繼承，其遺產依民法第
  一千一百七十六條第六項準用關於無人承認繼承之規定，依同
  法第一千一百八十五條規定，於清償債權並交付遺贈物後，如
  有賸餘，應歸屬國庫，附此敘明。
五至於聲請人聲請對於被繼承人甲○○之繼承人依民法第一千一
  百七十八條為公示催告部分，查：本件被繼承人甲○○之所有
  繼承人均死亡或已拋棄繼承，係屬無人繼承之情形，故聲請人
  再聲請對繼承人為公示催告之聲請，即屬有誤，則此部份之聲
  請，自應予駁回。
六依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    25    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     8    月    25    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
