【裁判字號】    97,消債更,215
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第215號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳志勇律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年八月二十五日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構臺北富邦銀行請求共
    同協商債務清償方案，並於95年5 月24日成立協商，每月應
    繳金額新臺幣（下同）12,315元，聲請人於毀諾前之95年度
    平均月所得21,000元，尚可勉強可履行協議，惟所任職之全
    日昇工程有限公司工作量不足，其改任職於昌潔企業社擔任
    臨時工，當時係以日薪計算工資，有工作始有工資，惟工作
    量漸減，收入不穩定，薪資減少至每月平均所得18,750元，
    苦撐數月，所得繳納欠款後，無法維持最低基本生活。又其
    無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經
    查：債務人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、95年協
    商成立協議書、無擔保債務還款計劃表、債權人清冊、財團
    法人金融聯合徵信中心綜合信用報告（已註記曾經參與銀行
    公會協商；目前狀態「毀諾」）、95暨96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、財產歸屬資料清單、勞工保險被保險人投
    保資料表等為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清
    理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲
    請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
              民事第二庭    法  官  陳靜茹
正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年8月25日下午4時公告
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
