【裁判字號】    97,交簡,3887
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3887號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19098 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力
    交通工具，竟仍於民國97年6 月25日凌晨1 時許起至凌晨3
    時許止，在臺北縣三重市○○路○ 段之某KTV 飲用酒類後，
    其明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，猶騎乘
    車牌號碼065 －CUN 號重型機車，自上揭處所出發欲返回臺
    北縣三重市○○路116 號5 樓住所附近，嗣於同日凌晨3 時
    45分許，途經臺北縣三重市○○路11號前時，經警實施攔檢
    盤查，測得甲○○呼氣所含酒精濃度已達每公升0.97毫克，
    始悉上情。案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局三重分局光明派出所酒精測定紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表各1 份。
  (三)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，足見素行非惡，其明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公
    升0.97毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎
    乘重型機車，顯已對整體交通安全危害甚大，幸未肇事造成
    他人身體之傷害，兼衡被告之智識程度、及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、刑法第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  交通法庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                          書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
