【裁判字號】    97,親,73
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度親字第73號
原      告    丙○○    狀載：.
被      告    甲○○
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所。次按，
    訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。當
    事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴訟
    無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意停
    止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於4 個月內預納或墊
    支費用者，續行其訴訟程序。其逾4 個月未預納或墊支者，
    視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第94條之1 定有明文。又
    原告之訴不合程式，依其情形可以補正經審判長定期間命其
    補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249
    條第1 項第6 款定有明文。
二、又本件係原告提起否認子女之訴，惟被告兼法定代理人乙○
    ○前因犯麻醉藥案，現在臺灣宜蘭監獄執行中，本院需派員
    借提、解還被告乙○○，以便進行本件訴訟程序，惟原告於
    97 年6月9 日本院審理中當庭表示願意自行繳納被告乙○○
    之提解費用，嗣經本院依原告於起訴狀所載之送達地址「臺
    北縣三峽鎮○○路127 號6 樓之6 」送達言詞辯論通知書，
    通知原告於民國97年8 月19日上午10時30分到庭進行言詞辯
    論，並速與本院聯絡，惟遭郵局以「遷移不明」為由退回，
    此有本院郵務送達公文封上黏貼「訴訟文書不能送達事由報
    告書」一張在卷足憑。此外原告起訴狀雖載有原告之手機號
    碼，惟該號碼已暫停使用，致使本院無從通知原告，是以原
    告現在之應受送達地址不明，顯無從命其補正，且其迄今仍
    未自行到院繳納提解費用，原告之訴，即難認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
