【裁判字號】    97,訴,743
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第743號
原      告  乙○○原名林守亮.
訴訟代理人  徐維良律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，經本院於民國97年8 月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾萬元，及自民國九十七年四月
二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行；
但被告如以新臺幣壹佰拾萬元為原告預供擔保，或將請求標
的物提存，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。而本件原告起訴時，本係請求被
    告應給付原告新臺幣（下同）166 萬元。嗣於民國97年7 月
    7 日本院審理時，當庭具狀變更其聲明為被告應給付原告13
    3 萬元，核原告前揭所為，乃係減縮應受判決事項之聲明者
    ，依上說明，並不在禁止之列，自應准許，合先敘明。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：渠於94年7 月間，因積欠卡債無力償還且生
    活困頓，於偶然瞥見「臺灣聯合貸款公司」之廣告看板情況
    下，遂前往詢問，嗣由該公司主任即被告出面與原告接洽，
    並聲稱以原告所有坐落臺北市○○區○○街369 巷28號4 樓
    房地向匯豐銀行板橋分行辦理抵押貸款，將可貸得400 萬元
    ，原告不疑有他，又急需用錢，遂應其要求交付證件、印章
    等相關資料，委託被告代為辦理貸款事宜。惟被告竟利用為
    原告代為辦理上開貸款之便，於貸得款項入帳後，在94年9
    月21日，未經原告同意，擅自以其保管之原告印章及身分證
    等相關文件，逕自原告帳戶內盜領60萬元，供己所用。嗣又
    於94年9 月22日利用領取原告委辦時，同意支付之代辦服務
    費用40萬元之機會，於當日1 次提領83萬元，除其中30萬元
    係交付訴外人丙○○以代為清償上開貸款之分期款以及40萬
    元係作為代辦服務費用外，另13萬元則係被告超額所提領，
    並據為己用。之後因原告無力清償上開向匯豐銀行板橋分行
    之貸款，走投無路，欲以原有房地辦理轉貸，遂又再次委託
    被告向國泰世華銀行後埔分行辦理轉貸，金額為593 萬元，
    該行於95年4 月14日存入466 萬元至原告000000000000號帳
    戶內，同日轉匯4,633,329 元清償原告於匯豐銀行板橋分行
    之欠款餘額，同年4 月19日再撥入核貸餘額1,270,000 元。
    而於同日（95年4 月19日）因被告稱欲結清相關費用，遂要
    求原告於相關空白表單上簽名，而以「有摺提領」方式提款
    48萬元，以作為支付辦理轉貸之服務費用。孰料，被告竟又
    利用提領上開48萬元之際，隱瞞原告而多提領60萬元，並將
    之侵佔入己。嗣原告因於95年4 月轉貸後發現其中60萬元遭
    被告盜領，因而擔心第1 件貸款亦可能出現相同情形，遂焦
    急欲找被告詢問，豈料電話已無人接聽且臺灣聯合貸款公司
    亦已人去樓空，疑似詐騙集團，原告於走投無路情況下，厥
    將整件事情原委告訴原告胞妹及妹婿，並於原告妹婿偕同友
    人協助查明下，赫然發現第1 件貸款亦有上述遭被告盜領之
    情形。而被告所涉詐欺、背信、偽造文書、侵占等犯行，並
    業經原告提出告訴，現由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查中，原告自得請求被告賠償因此所生之損害，共計133 萬
    元等語。爰依民法侵權行為、委任及不當得利之法律關係（
    選擇合併），聲明求由判決：被告應給付原告133 萬元，及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算
    之利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行。被告則未於言詞
    辯論到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之上揭事實，業據其提出匯豐銀行理財專戶對帳單
    、消費性房屋抵押借款約定書、國泰世華商業銀行匯出匯款
    回條、交易明細資料等為證。又被告經合法通知未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，依
    民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，
    即應視同自認原告之主張，是原告前述主張之事實，堪信為
    真。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。民法
    第184 條第1 項定有明文。本件被告利用為原告代辦貸款之
    便，未經原告同意，即擅自自原告帳戶內多（盜）提領款項
    共計133 萬元，供己所用，嗣經原告查明後，始知受害等情
    ，既經認定屬實如前，則依上開法律規定，被告自應賠償原
    告所受之損害。
五、從而，原告本於侵權行為之法律關係，請求被告給付原告13
    3 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年4 月28日起至清償
    日止，按年息5 ％計算之利息，即無不合，於法有據，應予
    准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法無不合，爰
    酌定相當之擔保金額宣告之，並依職權宣告被告得供擔保免
    為假執行。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
