【裁判字號】    97,消債更,1029
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1029號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、
    財產及收入狀況說明書、收入切結書、財團法人金融聯合徵
    信中心個人信用報告、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資
    料清單、94至96年度綜合所得稅各類所得資料清單、戶籍謄
    本、95年公會協商協議書影本、無擔保債務還款計畫表、勞
    工保險投保資料表、陳情狀、勞健保費繳納明細影本等資料
    到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備，
    有命補正之必要，並業經本院於民國97年8 月4 日裁定命聲
    請人應於10日內補正，且該裁定已於97年8 月7 日合法送達
    聲請人，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。詎聲請人迄
    今未補正，僅以陳報狀略稱資料申請有需作業時間，恐準備
    不及逾期陳報補正云云。惟查前揭資料應由聲請人於聲請前
    準備妥當後再行聲請，是聲請人以申請資料需作業時間，尚
    不得作為延長補正時間之事由，揆諸首開說明，應駁回本件
    更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
