【裁判字號】    97,交簡,3700
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3700號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第174 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金
新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規
    定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正
    前刑法第185 條之3 規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，復罔顧公眾
    安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，猶駕駛汽車行駛於高速公路上，嚴重危害行車安全，兼
    衡其犯後坦承犯行，惟未履行緩起訴處分所命被告應履行之
    事項等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役
    之折算標準。又被告之犯罪時間係96年4 月24日，合於中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑要件
    ，爰減其宣告刑2 分之1 ，並諭知如易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第42條
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
