【裁判字號】    97,聲,1549
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1549號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第二五八八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十三年度甲類第七期中央政府建設公債，面額新
臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣與中國
    信託商業銀行股份有限公司合併，合併後由中國信託商業銀
    行承受花蓮區中小企業銀行資產負債及全部營業並繼續營業
    ，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會民國（下同）96
    年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函影本1 件附卷可稽
    ，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院94年度裁全字第3547號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    如主文第1 項所示之債券為擔保物，並以本院94年度存字第
    2588號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因已於訴訟終結後定20日以上之期間催告相對人行使
    權利而未行使，為此提出本院94年度裁全字第3547號民事裁
    定、94年度存字第2588號提存書、97年5 月14日板院輔民秋
    97年度聲字第1108號函、股份有限公司變更登記表等影本各
    1件，聲請發還擔保物等語。
四、經查，聲請人聲請本院於94年5月5日以94年度裁全字第3547
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度執全字
    第2589號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，
    嗣該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以94年度執字第14
    515 號拍賣抵押物強制執行事件調卷拍賣，聲請人乃以本院
    94年度票字第4170號本票裁定暨確定證明書聲請參與分配，
    並已受償新臺幣302,400 元，執行程序已告終結，業據本院
    依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第 104
    條第1項第3款所定「訴訟終結」之情形。嗣聲請人聲請本院
    催告相對人行使權利，經本院於97年5 月14日以板院輔民秋
    97年度聲字第1108號函催告相對人行使權利，惟相對人迄未
    行使權利，亦經本院依職權調取該催告行使權利卷宗核閱屬
    實，並有臺灣臺北地方法院97年8月6日北院隆文人字第0970
    004624號函1紙、本院民事紀錄科查詢表4紙附卷可證，揆諸
    前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
