【裁判字號】    96,交訴,137
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             96年度交訴字第137號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                      14號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第 1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、查被告呂福壽因公共危險案件，經臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官指定保證金額新臺幣（下同）5 萬元，由具保人乙○
    ○繳納現金5 萬元後，已於民國96年5 月19日將被告釋放，
    惟被告經本院合法傳喚無故不到庭，且拘提未獲等情，有臺
    灣屏東地方法院檢察署刑事保證金收據、送達證書、拘票及
    （拘提）報告書在卷可證，足認被告已經逃匿，自應將具保
    人繳納之前開保證金沒入之。
三、應依刑事訴訟法第118 條第1 項，第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭  審判長法  官   黃國永
                                    法  官   陳海寧
                                    法  官   蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                    書記官   賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
