【裁判字號】    97,抗,27
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度抗字第27號
抗  告  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年5 月
22日本院簡易庭所為之裁定（97年度司票字第739 號）提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：系爭本票債務業已清償完畢，爰請求廢
    棄原裁定等語。
二、原裁定意旨略以：相對人執有抗告人於民國95年12月4 日簽
    發之本票，內載金額新臺幣12萬元，到期日為95年12月18日
    ，並免除作成拒絕證書。詎於到期後提示未獲付款，為此提
    出本票1 紙，聲請裁定准許強制執行，核與票據法第123 條
    規定相符，應予准許等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人依上開規定
    聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，法院
    就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。且此項聲請
    之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制
    執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發
    票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴
    ，以資解決。查系爭本票係以抗告人之名義所簽發，且就其
    形式上之要件予以審查，並無不應准許強制執行之情形，揆
    諸前開說明，原裁定准予強制執行，自無不合。至抗告人主
    張系爭本票債務已清償乙情，係屬實體上之爭執，應依訴訟
    程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究。從而，抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，並無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449
條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    審判長法  官  潘  快
                                      法  官  張以岳
                                      法  官  邱玉汝
以上為正本，係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                      書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
