【裁判字號】    97,交簡,697
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第697號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4463號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
   事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄首行
    「於民國97年5 月10日晚上23時45分許」應更正為「於民國
    97 年5月10日晚上23時15分許」，第3 至5 行關於所涉公共
    危險罪部分，應補充記載為「以上公共危險部分，業經本院
    以97年度交簡字第558 號判決有期徒刑2 月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日），第11行「翌日（11日）死亡」
    應補充記載為「翌日（11日）下午17時45分許死亡」外，其
    餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、本件被告於服用酒類，已不能安全駕駛動力交通工具之情形
    下，仍駕駛動力工具，並因過失肇事致人於死，核其所為，
    係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。被告酒醉駕車
    ，因而肇事致人死亡，依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項規定，應加重其刑。又被告於肇事後，有偵查犯罪權限之
    機關或人員尚不知為何人肇事前，向到場員警坦承肇事，並
    願接受裁判一節，有屏東縣警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙附卷可稽（見相驗卷第23頁），合於自首要
    件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。被告同時有刑
    之加重及減輕情形，應依法先加後減。茲審酌被告素行尚可
    ，其酒後駕車，超車時未注意車前狀況，貿然駛入對向車道
    ，致與被害人相撞，造成被害人死亡，過失情節非輕，且迄
    今仍未與被害人家屬達成和解，惟其犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項，刑法施行法
    第1之1條，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                    交通法庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
