【裁判字號】    97,訴,139
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度訴字第139號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第77
44號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予停止羈押，並限制住居於屏東縣長治鄉○○村○○路
11號。
    理  由
本件被告甲○○前經本院訊問後，以其罪嫌重大且所犯係最輕本
刑5 年以上有期徒刑之罪，認有羈押之必要，於97年1 月30日執
行羈押迄今。茲本院審酌其罪嫌雖屬重大，惟無繼續羈押之必要
，爰准予停止羈押，並限制住居於屏東縣長治鄉○○村○○路11
號，以確保嗣後審判及執行之進行。爰依刑事訴訟法第111 條、
第121 條第1 項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                    書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
