【裁判字號】    97,交簡,701
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第701號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3185號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失致人於死罪，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑捌月。緩刑年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄首行
    應補充「甲○○無駕駛執照」，第3 行「於民國97年4 月2
    日10時許」應補充為「於民國97年4 月2 日上午10時許及下
    午5 時30分許」以外，其餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪及同法第276 條第1 項之過失致人於死罪。被告所
    犯2 罪間，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。被告無重
    型機車駕駛執照，竟駕駛重型機車因而致人死亡，依法應負
    刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，
    就其所犯過失致死罪部分加重其刑。又被告於肇事後未有偵
    察犯罪職權之機關或公務員發現前，向處理員警坦承肇事並
    願意接受裁判之情，有屏東縣警察局交通隊里港小隊道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可稽，係對於未發覺
    之罪自首而受裁判，符合自首之要件，爰依刑法第62條前段
    之規定，減輕其刑。被告同時有加重及減輕事由，爰依法先
    加後減之。茲審酌被告無照駕駛，明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    因不勝酒力而駛入對向車道肇事，過失情節非輕，因而致使
    被害人死亡，惟念其並無前科、素行良好，且犯罪後坦承犯
    行，並與被害人家屬達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。末
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙附卷可按，因一時失慮，致罹刑典，雖其
    曾否認有何不能安全駕駛之情事，惟其對於騎車過失肇事部
    分坦承不諱，且事後已與被害人家屬達成和解，並獲得其等
    之諒解，足見被告已有悔意，故本院認為被告經此刑之宣告
    後，應知所警惕，信無再犯之虞，因認以暫不執行其刑為適
    當，併予宣告緩刑3 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第276 條第1 項、第62條前段、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                    交通法庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
