【裁判字號】    97,補,267
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第267號
原      告  甲○○
被      告  裕農農機廠有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣柒拾萬元，應徵第一審裁判費
新臺幣柒仟陸佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
