【裁判字號】    97,簡,1057
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1057號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告於本
    件犯行未被有偵查犯罪權限之機關或公務員發覺前，即於其
    另涉竊盜案件接受警方詢問時，主動向屏東縣政府警察局屏
    東分局警員黃文彥自首本件竊盜犯行，而接受裁判，有警員
    黃文彥所製作之偵查報告1 紙在卷可稽，核與自首要件相符
    ，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告為73年次
    ，高職肄業之智識程度（見其戶役政個人基本資料查詢表）
    ，前於96年間亦曾以相同手法竊盜，而經臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分，有臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官96年度速偵字第117 號緩起訴處分書1 紙附卷可參，竟
    不知悔改，重蹈覆轍，惟其所竊財物僅零錢數十元，手段亦
    屬平和，及犯後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                    書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
