【裁判字號】    97,簡,1437
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1437號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第1883號），經被告自白犯罪，本院裁定改以簡易程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○未經主管機關許可，提供土地回填廢棄物，處有期徒刑壹
年貳月，緩刑年，並向公庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反廢棄物清理法第46條第1 項第3
    款之未經主管機關許可，提供土地回填廢棄物罪。按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，被告自96年12月間提供土地回填廢棄物以獲
    取土方，本質上即具反覆、延續實行之性質，符合上開集合
    犯重複性之特徵，應僅論以一罪。爰審酌被告提供土地回填
    廢棄物，對環境衛生及土壤造成一定程度之危害，惟被告犯
    後坦承犯行，態度良好，且已將土地回復原狀而委託合法業
    者將廢棄物清除（有卷附廠外清理運送聯單2 紙可按）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其因法治觀念薄弱、一時失慮而偶罹刑典，犯
    後亦能坦承犯行、深具悔意，復將土地回復原狀，且該土地
    現亦由屏東縣政府同意備查堆置「屏24縣九如段拓寬工程」
    之剩餘土石方，顯已合法使用等情，信經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰予宣
    告緩刑4 年，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第4 款命其
    等各向公庫支付新臺幣3 萬元之金額。至扣案之挖土機1 台
    ，係被告個人除草整地所用之物，與本案犯罪無關，爰不併
    予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，廢棄物
    清理法第46條第1 項第3 款，刑法第11條前段、第74條第1
    項第1 款、第2項第4款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  馮得弟
附錄本件判決論罪科刑法條：
廢棄物清理法第46條第1 項第3款
有下列情形之一者，處1 年以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣3 百萬元以下罰金：
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
