【裁判字號】    97,交聲,117
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度交聲字第117號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交
通部公路總局屏東監理站民國93年3 月21日屏監違字第裁82-V00
000000號裁決，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件聲明異議程序應予停止。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件所載。
二、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    17條第2 項定有明文。查本件異議人聲明異議之內容事關異
    議人是否涉犯刑法第185 條之3 酒駕公共危險罪、同法第
    185 條之4 肇事逃逸罪，而此嫌疑事實係由臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查後起訴（偵查案號97年度偵字第1097號
    ），現繫屬本院中（97年度交訴字第68號），此有本院公務
    電話紀錄、異議人臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    考，爰依前開規定，裁定於刑事訴訟終結前停止本件聲明異
    議程序。
三、應依道路交通案件處理辦法第17條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
