【裁判字號】    97,聲,1108
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1108號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第820 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示竊盜、傷害及違反毒品危害防制條例七罪
減得之刑，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條定有明文。
二、受刑人甲○○因犯如附表編號1 所示竊盜罪，經本院判處有
    期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定
    ，嗣經本院以96年度聲減字第2268號裁定，減為有期徒刑2
    月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日；又犯如附表
    編號2 所示傷害罪，經本院判處有期徒刑6 月，減為有期徒
    刑3 月，如易科罰金，以新臺幣3,000 元折算1 日確定；又
    犯如附表編號3 所示竊盜罪，經本院判處有期徒刑10月，減
    為有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日
    確定；又犯如附表編號4 、5 所示毒品危害防制條例之罪，
    經本院判處有期徒刑1 年及8 月，各減為有期徒刑6 月及4
    月確定；又犯如附表編號6 、7 所示毒品危害防制條例之罪
    ，經本院判處有期徒刑1 年及8 月，各減為有期徒刑6 月及
    4 月確定。茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請
    定其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
