【裁判字號】    97,交簡,705
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第705號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4150號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。審酌被
    告曾因酒醉駕車經判處拘役在案，猶不知警惕，其於血中酒
    精濃度高達178.93MG/DL 之情形下，貿然騎乘機車上路，漠
    視一般往來公眾及駕駛人之用路安全，並因而肇事，惟念其
    事後坦認犯行，並已與被害人達成和解，有和解書1 紙附卷
    可憑等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                    交通法庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
