【裁判字號】    97,交訴,61
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交訴字第61號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第117 號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月；又駕駛動力交通工具
肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年
貳月。
    事  實
一、丙○○無駕駛執照，於民國97年3 月26日清晨4 時45分許，
    駕駛其父洪龍輝所有之車牌3Q-5442 號自小客車，從屏東縣
    枋寮鄉○○道台17線往北行駛，欲返回屏東縣萬丹鄉居所，
    行經佳冬鄉○○路92號前，速限為60公里，當時下雨，光線
    為晨光，視線不良，路面溼滑，本應提高警覺、減速慢行、
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，猶以時速70至
    80公里之速度行駛，並無不能注意之情事，而疏於注意車前
    狀況，不慎追撞車前同向騎乘腳踏車之鄭榮發，肇致鄭榮發
    當場因顱骨骨折併腦內容物溢出而死亡；丙○○明知撞到人
    ，極可能致人死傷，卻未留在現場救護傷者或報警處理，反
    逃逸無蹤。嗣有民眾發現鄭榮發倒地，警方於同日清晨5 時
    許接獲民眾報案，於同日清晨5 時10分許到場處理，經調閱
    附近監視器錄影帶，發現車牌3Q-5442 號自小客車於案發時
    行經肇事地點，因而循線查獲上情。
二、案經鄭榮發之妻乙○○○、鄭榮發之子甲○○訴由屏東縣政
    府警察局枋寮分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對上揭事實坦承不諱，經告訴人乙○○○、
    甲○○指訴無誤，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)(二)、證號查詢汽車駕駛人資料、相驗屍體證明
    書各1 紙、檢驗報告書1 份、事故現場照片10張、車牌3Q-
    5442號自小客車損壞情狀之照片10張、監視器錄影帶翻拍照
    片1 張附卷可稽，並有扣案之車牌3Q-5442 號自小客車及其
    掉落之右前頭前燈、右前方保險桿、右前保險桿飾條，佐證
    車損程度非輕，尤其前擋風玻璃呈蜘蛛網狀破裂，可見被告
    確實明知撞到人、極可能致人死傷，足認被告之自白與事實
    相符，事證明確，其犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪、同法
    第185 條之4 之肇事逃逸罪。被告無駕駛執照駕車而犯過失
    致死罪部分，依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定
    ，應加重其刑。上開二罪犯意各別、行為互殊，應分論併罰
    之。爰審酌被告無照駕車，於天雨路滑、視線不良之場合，
    非但未提高警覺、減速慢行，反而超速行駛，而未注意車前
    狀況，不慎追撞被害人致死，斷送他人寶貴生命，可見過失
    程度非輕；被告肇事後，一時情急心虛，為逃避責任，不思
    救助被害人、報警處理或其他必要之處置，即逕自逃離犯罪
    現場，於法不容；惟念其於10年內未曾受刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行不惡，並坦承犯行
    ，犯後態度尚佳，雖未與被害人家屬達成和解，但非無賠償
    之意願，於本件附帶民事訴訟審理中，認諾原告（即被害人
    家屬）之請求等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第1 項、第185 條之4 、第51條第5 款，
道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
