【裁判字號】    97,易,744
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第744號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵
字第1538號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，於民國90年3 月27日經本院裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒，於91年8 月9 日執行完畢釋放（
    5 年內曾再犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，被依法
    追訴處罰）。又曾犯動產擔保交易法及毒品危害防制條例（
    3 次）之罪，其中第3 次所犯毒品危害防制條例之罪，於95
    年8 月31日經本院判處有期徒刑1 年2 月確定，嗣經96年減
    刑減為有期徒刑7 月，甫於96年12月10日執行完畢。詎仍不
    知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年5 月15日上午8 時許，在屏東縣新園鄉○○村○○路280
    巷2 弄11號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內加熱氣化
    後吸食之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於97年5 月17日
    晚上10時10分許，在屏東縣東港鎮○○里○○路以栗國小前
    ，因行跡可疑為警盤查，經採集其尿液送驗，結果呈甲基安
    非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被
    告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認為適
    宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭施用甲基安非他命之事實，業據被告於本院審理時坦承
    不諱，且被告於查獲後經警採尿送驗，結果呈甲基安非他命
    陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    1 紙附卷可稽，事證明確，被告犯行洵堪認定。又被告曾因
    施用毒品案件，於90年3 月27日經本院裁定令入勒戒處所觀
    察、勒戒，於91年8 月9 日執行完畢釋放，且5 年內曾再犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，被依法追訴處罰，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告復有本件施用
    甲基安非他命犯行，自應依法論科（最高法院95年度第7 次
    刑事庭會議決定參照）。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾
    犯動產擔保交易法及毒品危害防制條例（3 次）之罪，其中
    第3 次所犯毒品危害防制條例之罪，於95年8 月31日經本院
    判處有期徒刑1 年2 月確定，嗣經96年減刑減為有期徒刑7
    月，甫於96年12月10日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍一再施用毒品，
    顯見未有戒絕之決心，且另有動產擔保交易法前科，素行欠
    佳，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
