【裁判字號】    97,訴,1001
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1001號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1348號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治，因
    強制戒治期滿，成效合格，於民國92年2 月19日釋放，並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於92年4 月2 日以92年度戒
    毒偵字第279 號為不起訴處分確定，又因施用毒品，經本院
    97年度訴字第682 號判處有期徒刑10月。詎其猶不能戒除施
    用毒品之惡習，明知海洛因係毒品危害防制條例明定之第一
    級毒品，不得持有、施用，竟基於施用第一級毒品之犯意，
    於97年5 月1 日17時30分許，在屏東縣內埔鄉○○村○○路
    2 號住處，以將海洛因置於針筒內摻水混合後注射手臂之方
    式，施用第一級毒品1 次。嗣於同年5 月2 日15時30分許，
    因騎乘機車未戴安全帽，為警在屏東縣麟洛鄉○○路農場巷
    內查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，又被告為
    警查獲時所採集之尿液，經送驗後確呈嗎啡及可待因陽性反
    應，有卷存尿液編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告（報告編號：KＺ000000000000）等2 份可證
    。又被告有上開戒毒處分，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙可參，故本件事證明確，被告犯行應可認定。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項、第2 項之施用第一級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告因施用第一級毒品海洛因而持有海洛因，並進
    而施用，其持有之低度行為均為施用之高度行為吸收，均不
    另論罪。
  (三)科刑：本院審酌被告已經觀察勒戒，竟未戒除毒癮，再為本
    案犯行，足見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟考量被告坦
    承犯行，犯後態度良好，而其施用毒品行為於本質上係屬自
    我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性
    之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文
    。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
