【裁判字號】    97,訴,177
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第177號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因貪污等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6707號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
扣案之武士刀把、手指虎壹個均沒收。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○自民國90年10月中旬起在屏東市
    ○○路75-3號百樂電子遊戲場從事賭博行為，又於92年2 月
    14 日 在屏東市○○路175 號住處持有武士刀3 把、手指虎
    1 個，因認其犯有刑法第268 條之賭博罪及槍砲彈藥刀械管
    制條例第14條第3 項之持有刀械罪。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告業於97年4 月27日因口腔癌
    死亡，有死亡證明書、戶籍謄本在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、次按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項亦規定甚明。本件扣案之武士刀3 把、手指虎1 個等物
    既係違禁物，雖被告已死亡，無法對之為實體判決，惟公訴
    人於起訴書已對之聲請宣告沒收，本件其聲請於法有據，依
    上開說明，自應單獨沒收之諭知。
四、應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，刑法第40條第
    2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
