【裁判字號】    97,消債更,68
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第68號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：債務高達新台幣（
    下同）1,058,823 元，其有不能清償債務情事，前已提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清
    償方案，協商成立並約定每月清償新台幣（下同）13,380元
    ，然因債務人每月薪資30,000元，尚須支付家庭生活費用每
    月約28,527元，協商條件超出債務人所能負荷，故無力繼續
    履行上開協商條件，於民國96年11月毀諾，顯因非可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難，為此聲請更生等語。
三、經查：
  (一)債務人94、95年之薪資所得分別為576,133 元、590,761 元
    ，故其2 年平均月薪約48,620元，此有債務人所提綜合所得
    稅各類所得資料清單、薪資明細表等附卷可稽，堪信屬實，
    是債務人供稱其月薪為30,000元，即有不實，其陳述之憑信
    性，非無可疑。
  (二)債務人雖陳稱因每月支出28,527元之家庭生活費用扶養母親
    及1 名未成年子女，導致無法履行協商金額，然依據上開平
    均月薪48,620元計算，扣除前開生活費用28,527元後，剩餘
    20,093元較協商金額為高，足見債務人並無不能履行協商金
    額之情事。
  (三)本院發函最大債權金融機構國泰世華商業銀行表示意見，該
    銀行認為債務人就汽車貸款部分，仍正常繳款，何以獨厚該
    部分借款而拒絕清償協商金額？此一作為，顯然違反債權之
    平等性。又債務人若因一時經濟情況不佳，亦可與金融機構
    協調緩期清償等事宜，並無輕率聲請更生之必要。況債務人
    年僅34歲，工作能力正值高峰，距60歲退休之日尚有26年，
    債務總額亦非鉅大，其陳稱無力負擔協商金額云云，自難採
    信。
四、綜上，本件債務人既無不可歸責之事由，依原協商條件履行
    亦非顯有重大困難，是本件債務人聲請更生，應屬要件不備
    且又無從補正，揆諸前揭條文意旨，自應駁回其更生之聲請
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  法院書記官  張文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
