【裁判字號】    97,交簡,702
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第702號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1772、2189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失致人於死罪，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑捌月。緩刑年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪及
    同法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告所
    犯2 罪間，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。被告無駕
    駛執照駕車及酒醉駕車，因而致人死亡，就過失致死部分，
    應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前因酒醉駕車，經判處罰金並吊銷駕駛執照，猶
    不知警惕，仍於酒後駕車，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，且因過失而肇事，致被害人死亡，情節非輕，應予以相
    當之非難，並念其犯罪後已坦承犯行，態度良好，且已與被
    害人家屬達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。末查被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙附卷可按，因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，經此刑之宣告後，應知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認以暫不執行其刑為適當，併予宣告緩刑3 年，用
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第3 項、第452 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第276 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                    交通法庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第276條第1項：
因過失致人於死，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
