【裁判字號】    97,訴,1038
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1038號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1227號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因
壹包（驗後淨重零點零伍肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，復經裁定送強制戒治，嗣因戒治期滿成
    效合格，由台灣屏東地方法院檢察署檢察官於民國90年5 月
    31日以90年度戒毒偵字第174 號為不起訴處分確定。復因施
    用毒品案件，經本院於93年7 月12日以93年度訴字第305 號
    判處應執行有期徒刑1 年2 月確定，於94年11月9 日執行完
    畢。詎猶不思戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年6 月12日12時許，在其位於屏東縣萬丹鄉○○村
    ○○街36號住家內，以將海洛因內摻水混合後置於針筒內注
    射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年
    6 月14日9 時50分許，在屏東縣萬丹鄉○○村○○道路上，
    因形跡可疑，為警盤查查獲，並扣得海洛因1 包（驗後淨重
    0.054 公克）。員警徵得其同意採集其尿液送驗，結果呈嗎
    啡陽性反應。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，又被告為
    警查獲時所採集之尿液，經送驗後確呈嗎啡陽性反應，有卷
    存尿液編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告（報告編號：KＺ000000000000）各1 紙可證，並
    有扣案之海洛因一包（驗後淨重0.054 公克）以資佐證，此
    有扣押物品清單、高雄市立凱旋醫院檢驗鑑定書各1 份在卷
    可稽。又被告有上開戒毒處分及因施用毒品經判刑確定之前
    科紀錄，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可參，本件
    事證明確，被告犯行應可認定。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告因施用第一級毒品海洛因而持有海洛因，並進
    而施用，其持有之低度行為均為施用之高度行為吸收，不另
    論罪。
  (三)累犯：被告有上開有期徒刑執行紀錄，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (四)科刑：本院審酌被告已經觀察勒戒、強制戒治，竟未戒除毒
    癮，再為本案犯行，足見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟
    考量被告坦承犯行，犯後態度良好，而其施用毒品行為於本
    質上係屬自我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害
    ，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲戒。
  (五)扣案之海洛因1 包（驗後淨重0.054 公克），其包裝袋因沾
    有海洛因而無法分離，應視同毒品之一部分，依毒品危害防
    制條例第18條第1 項規定，應予沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
