【裁判字號】    97,簡,1210
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1210號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第3332號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁
止騷擾之裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4
    行內關於「依家庭暴力防治法第13條規定」之記載，更正為
    為「依家庭暴力防治法第13條第2 項第1 款、第2 款（即96
    年3 月30日修正施行後第14條第1 項第1 款、第2 款）」；
    第10行內關於「自97年2 月1 日起至同年3 月28日」之記載
    ，更正為「自97年2 月1 日起至同年3 月27日止」；第12行
    內關於「109 次」之記載，更正為「106 次」；第12、13行
    內關於「嗣於95年3 月28日，經乙○○報警處理後，查獲上
    情」之記載，更正為「嗣於97年3 月28日經乙○○報警處理
    ，始查悉上情」；暨證據清單書證欄內關於「臺灣高雄地方
    法院94年度家護字第1272號通常保護令」之記載，更正為「
    臺灣屏東地方法院96年度家護字第95號通常保護令」外，餘
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、按所謂家庭暴力，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為；所謂騷擾，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之
    言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治
    法第2 條第1 款、第2 款定有明文。被告毆打被害人乙○○
    ，對其實施身體上不法侵害之行為，違反法院依家庭暴力防
    治法第14條第1 項所為禁止實施家庭暴力之裁定，係犯同法
    第61條第1 款之罪；又不斷撥打電話騷擾被害人乙○○，違
    反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項所為禁止騷擾之裁定
    ，係犯同法第61條第2 款之罪。被告於密切接近之時、地，
    先後106 次撥打電話騷擾被害人乙○○，侵害同一之法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行
    分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理，應屬接續犯。被告所犯上
    開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告
    有竊盜、恐嚇取財與恐嚇取財未遂前科，素行欠佳，及其於
    法院核發通常保護令後，仍一再有家庭暴力行為，顯然不知
    悔改，暨其因中度精神障礙，領有身心障礙手冊，且被害人
    乙○○於本院訊問時表示願意予以原諒等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執
    行之刑，以示懲儆。被告前因犯竊盜、恐嚇取財及恐嚇取財
    未遂等罪，受有期徒刑以上刑之宣告，於民國84年11月20日
    假釋期滿視為執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，其經此罪刑宣告，應知所警惕而無再犯之虞，且其因中
    度精神障礙領有身心障礙手冊，並已取得被害人乙○○之原
    諒，已據前述，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2 年，並依家庭暴力防治法第38條第1項
    規定，宣告於緩刑期間付保護管束，以勵自新。又被告傷害
    被害人乙○○部分，業據被害人乙○○於本院訊問時撤回告
    訴；被告於97年3 月28日接續3 次撥打電話騷擾被害人乙○
    ○部分，發生在本件通常保護令有效期間（96年3 月28日至
    97年3 月27日）經過之後，並無違反保護令而成立犯罪可言
    。惟因檢察官認為各該部分，與前述被告經判決有罪之犯行
    間，分別有相像競合犯之裁判上一罪關係及接續犯之實質上
    一罪關係，爰不另為不受理及無罪之諭知，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第38條第
    1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第2 項、第51
    條第6 款、第74條第1 項第2 款，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
