【裁判字號】    97,交聲減,6
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度交聲減字第6號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，本院於中華民國97年5 月7 日所為
之判決原本及正本，茲發現有誤，經聲請人聲請更正及聲請減刑
（97年度聲減字第82號），本院裁定如下：
    主  文
原判決事實欄所引用之簡易判決處刑書犯罪事實欄關於「97年2
月7 日」之記載，均更正為「96年2 月7 日」。
甲○○所犯公共危險罪所處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。又刑事判決文字顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，得參照民事訴訟法第232 條規定，由原審
    法院依聲請或本於職權以裁定更正，司法院大法官釋字第43
    號著有解釋。
二、本件原判決事實及理由欄所引用之簡易判決處刑書犯罪事實
    欄關於犯罪時間為「97年2 月7 日」之記載，顯係「96年2
    月7 日」之誤寫，且不影響於全案情節與判決之本旨，應更
    正之。
三、又受刑人肅一吉於民國96年2 月7 日犯公共危險罪，經本院
    於97年5 月7 日以97年度交簡字第377 號判處有期徒刑4 月
    ，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定。茲檢察官以
    受刑人所犯公共危險罪，其犯罪時間在96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請裁定減刑，經核並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        交通法庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
