【裁判字號】    97,易,559
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第559號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（97年度偵字第1244號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑（
97年度竹簡字第599號），改用通常程序審判，判決如下：
    主  文
甲○○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○○與其長子張仁忠之妻乙○○係婆媳關係，其與乙○
    ○夫婦分住在坐落於甲○○○原有土地上之新竹縣竹北市○
    ○里○○○○街98巷5號之3層樓房，甲○○○住在同棟3 樓，
    乙○○夫妻則住在同棟1、2樓，1樓並有預留1間房間供甲○
    ○○使用，甲○○○與乙○○屬家庭暴力防治法第3條第3款
    所定之家庭成員關係。緣甲○○○與乙○○因相處不睦，多
    有摩擦口角，且又因前開房地之價款爭議與乙○○夫妻決裂
    ，經乙○○以甲○○○有多次對乙○○之辱罵行為而向本院
    聲請民事暫時保護令，業由本院於96年9 月29日依家庭暴力
    防治法規定核發96年度暫家護字第413 號民事暫時保護令，
    裁定禁止甲○○○對乙○○實施身體或精神上不法侵害之行
    為，且不得對乙○○有騷擾之行為，上開暫時保護令並業已
    合法送達甲○○○。詎甲○○○已知悉其不得對乙○○實施
    精神上不法侵害，於該暫時保護令有效期間之97年1月7日下
    午5時許，至其大女兒張美琴位於新竹市○○路135巷23弄 9
    號住處前，見乙○○亦在該處門口，甲○○○因與乙○○已
    交惡，質疑乙○○至該處之動機，雙方一言不合，乙○○復
    拿出隨身攜帶之錄影機拍攝，甲○○○雖走進屋內將門關上
    ，惟仍大聲朝人在門外之乙○○口出「要來害死我女兒是不
    是」、「妳這個女人心太狠太毒」、「要霸占我的全部，要
    來謀財害命，心太狠太毒，這個女人心太狠太毒」、「妳這
    個大陸的女人太狠太毒，要害死我，要謀財害命的女人，要
    霸占我全部的女人」等語，對乙○○實施精神上不法侵害，
    而違反本院所為前開之民事暫時保護令（該暫時保護令嗣經
    本院於97年3 月31日核發97年度家護字第32號通常保護令而
    失效）。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑，嗣經本院改用通常
    程序審理。
    理  由
一、本件被告所犯違反保護令罪，『非』死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案
    件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院認合於刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，適用
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於前開犯罪事實，於本院準備程序、審理中均坦
    白承認，並經證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述在
    卷（見偵卷第8至9頁、第23至26頁、第43頁）、及本院96年
    度暫家護字第413 號民事暫時保護令、臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察事務官所製作之光碟勘驗紀錄各1 份附卷可憑（見
    偵卷第13至15頁、第40頁），被告上開自白內容確與事實相
    符，堪足採信，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自
    應依法予以論罪科刑。
三、論罪科刑
（一）核被告甲○○○違反本院依家庭暴力防治法第14條第1 項
      第1 款之規定所核發之禁止實施家庭暴力行為之民事暫時
      保護令裁定，核其所為，係犯家庭暴力防治法第61條第 1
      款之違反法院所為禁止實施家庭暴力行為之民事暫時保護
      令罪。
（二）爰審酌被告與告訴人係婆媳關係，雙方因相處不睦加上房
      地價款等事素已交惡，被告因年邁、教育程度不高，難以
      控制情緒，未能遵守本院裁定，對告訴人實施精神上不法
      侵害之家庭暴力，侵害非重，暨念其犯後坦承犯行，態度
      尚可等一切情狀，酌予量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第
    299 條第1項前段，家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官侯少卿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第六庭    法    官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書 記 官  吳美雲
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
