【裁判字號】    97,訴,604
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度訴字第604號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害風化案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之一第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  遲中慧
                                      法  官  黃美盈
                                      法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                      書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
