【裁判字號】    97,訴,709
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第709號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4193號
），被告於本院準備程序為有罪之陳述，爰經合議庭裁定由受命
法官獨任行簡式程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑柒月。
    事    實
一、
(一)、甲○○前於民國94、95年間，分別因施用第二級毒品、竊盜
    案件，經本院以94年度竹簡字第731號、95年度竹簡字第527
    號分別判處有期徒刑6月、6月確定，並經本院以95年度生字
    第1165號定應執行刑為有期徒刑11月，96年5 月11日縮刑期
    滿執行完畢。
(二)、詎甲○○仍不知悛悔，於97年6 月13日23時20分許，在新竹
    市香山區○○○街前，騎乘向其父江金鑑所借車牌號碼PB9-
    219重型機車，尾隨乙○○所騎乘車牌號碼號J6X-969號重型
    機車，其後搭載友人丙○○，見有機可乘，竟意圖為自己為
    自己不法之所有，趁丙○○不備之際，徒手強取丙○○所有
    置於胸前之皮包乙只，得手後因上開皮包之拉鍊未鎖，以致
    於皮包內之物品散落一地。甲○○見事跡敗露即騎車離開，
    惟為丙○○記下車號而報警循線查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯搶奪罪，係非死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件
    ，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及簡式審判
    程序中坦白承認，核與證人乙○○、丙○○及江金鑑於警詢
    時指述及偵查中（分別見偵查卷第16頁至17頁、18頁至19頁
    、20頁至22頁、61頁至64頁）證述情節大致相符，並有贓物
    認領保管單乙紙（見偵查卷第26頁）及採證照片11張（見偵
    查卷第33頁至36頁）等在卷足憑，足見被告自白內容確與事
    實相符，可以採信，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，自
    應依法予以論罪科刑。
三、論罪科刑：
(一)、罪名：核被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。
(二)、累犯：被告有事實欄一(一)所示前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
(三)、量刑：爰審酌被告曾有前科紀錄，素行不佳，其年輕力壯卻
    好逸惡勞，不思以己力賺取財物，不尊重他人之財產權，因
    圖一時之私慾而行搶奪之犯罪動機與目的、犯罪之手段，除
    使被害人財物損失外，另造成被害人心裡恐懼，惡性不輕，
    且所為嚴重影響社會治安，參以被告犯後坦承犯行，已知悔
    悟，且於本院審理中當庭向被害人道歉，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，刑法第325條第1項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月     25    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    8    月     25    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
