【裁判字號】    97,消債更,53
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第53號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第 151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第 8條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，目前債務總
    金額約120萬元，前曾於民國95年8月18日，依照中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件債務協商機制，與最大債權金
    融機構台新商業銀行（以下簡稱：台新銀行）成立債務協商
    ，約定聲請人自95年9月起分80期，每個月清償28,147元至
    全部清償為止。協商成立之後其依約繳款，至96年底因工作
    量不隱定，薪資減少，本人應負擔家計18,500元，其中8500
    元為其本人之開支，包括餐費、菸、加油、網路費用及保險
    費用，另10,000元為家用，包括水電及瓦斯費用，因父母無
    工作，且兄長已支付家中房貸及部分父母生活費用，弟工作
    不隱定能支付家用有限力是以聲請更生等語。
三、經查：
  (一)本件聲請人曾經參加銀行公會會員辦理消費金融案件債務協
    商機制，並依約自95年8月26日繳交協商款項至97年4月29
    日止，有匯豐銀行提出之協議書、還款計畫表各2件，附卷
    可憑，聲請人向本院聲請更生，須符合消費者債務清理條例
    第151條第5項但書：「因不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難者」之要件，方為適法。
  (二)聲請人就不可歸責於己之事由，表示其為工作量減少致薪資
    減少，並提出薪資袋為證，惟聲請人在前開時間債權人協商
    成立時之薪資，聲請人未提出證據證明，僅在聲請狀附表之
    聲請人前兩年 (95、96年)收入欄中記載「每月可得薪資約
    30,000元～35,000元」，且聲請人依該協議清償至97年4月
    ，而聲請人97年5月薪資為33,100元 (15500＋17600＝
    33100)、97年6月薪資為35900元 (16700＋19200＝35900)
    、97年7月薪資為29700元 (13600＋16100＝29700)，均已逾
    3萬元，與聲請人95年、96年之薪資相較並無減少，聲請人
    之收入，於毀諾當時亦無明顯變動，就其還款之能力當不生
    任何影響，聲請人就此謂伊毀諾係有不可歸責事由並不足採
    ；再者，就其表示扶養雙親及無法應付支出之陳述，聲請人
    並未具體釋明其雙親有何生活陷於不能維持之情形，況且其
    雙親除聲請人外，尚有二同負扶養義務之人，可負擔該扶養
    之義務，且水電及瓦斯費用每月1萬元，亦逾必要之程度，
    至聲請人稱其中已付家中房貸、弟無工作不穩定，無法支付
    父生活費用，均並未舉證以實其說，尚難信屬真正，因此聲
    請人無法履行協商條件，本院認為並無不可歸責之事由。
四、據上論結，本件聲請人既曾參與債務協商程序，又核無不可
    歸責於己之事由，其向本院聲請更生，係屬聲請更生之要件
    不備，經命補正亦未補正，依首揭條文之規定，自應駁回其
    更生之聲請。
五、末者，本件聲請人倘認依原協商條件，有難以繳息之情況，
    依台新銀行於97年6月16日函本院，尚得與其債權人台新銀
    行等，再為協商，以解決聲請人之困境。附此說明。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書  記  官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
