【裁判字號】    96,訴,581
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第581號
上  訴  人  乙○○
法定代理人  甲○○
被上訴  人  丙○○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
                        2樓
上列上訴人與被上訴人間因九十六年度訴字第五八一號確認買賣
關係不存在等事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額應
為新台幣（下同）1,608,900元（本院九十六年度補字第一一八
號九十六年二月五日之補費裁定，僅列土地之訴訟標的價額1,26
4,300元，而漏列該新豐鄉坑子口三五八號、三六０號房屋之訴
訟標的價額，其中三五八號房屋為80,900元，三六０號房屋為26
3,700元，此見本件卷一之被上訴人提出之遺產稅免稅證明書影
本所載），是上訴人應繳納之一審之裁判費，原應為16,939元，
惟上訴人先前係繳納一審之裁判費13,573元，尚短繳一審之裁判
費3,366元，加上本件其應繳納之第二審裁判費25,408元，合計
上訴人應繳納裁判費28,774元，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後十三日內如數向本院繳納裁判費
28,774元，並於該等期限內具狀為上訴聲明，表明對第一審判決
不服之程度及應為如何廢棄或變更之聲明，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元，其餘部分
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
