【裁判字號】    97,補,762
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第762號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間因拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的金額，使本院無法核定訴
訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達 5日內查報系爭訴訟標的金額（以系爭土地公告現值乘以請
求返還土地面積所得金額與請求不當得利金額貳拾萬元合併計算
），並按系爭訴訟標的金額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
