【裁判字號】    97,聲,788
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第788號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            丁○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第一六四二號提存事件聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票面額計新臺幣
拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。又上開規定，於其他依法令供訴
    訟上擔保者準用之，此觀同法第一百零六條之規定意旨亦明
    。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人丙○○等三人間請求
    清償借款事件，為擔保假扣押，聲請人前遵本院96年度裁全
    字第1687號民事裁定，曾提供中央政府建設公債九十年度甲
    類第一期債票面額共計新臺幣（下同）三十萬元為擔保金，
    並以本院96年度存字第1642號提存事件提存在案。茲因相對
    人丙○○等三人出具同意書同意聲請人取回前開之擔保金，
    為此請求准予依法返還前開提存之擔保金等語，並提出本院
    96年度裁全字第1687號民事裁定影本、96年度存字第1642號
    提存書影本、相對人丙○○等三人出具之同意書及印鑑證明
    等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並提出
    相對人丙○○等三人共同出具之同意書一份，而該同意書上
    之印文，以肉眼比對方式，核與相對人丙○○等三人於新竹
    縣新豐鄉戶政事務所之印鑑證明上之印文相符，另同意書復
    已明確記載相對人同意聲請人取回前開擔保金，是聲請人既
    已證明相對人同意其取回前開提存之擔保金，則參諸上開規
    定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條、第八十五條第一項
    本文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    25    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
