【裁判字號】    97,訴,550
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第550號
原      告  乙○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間請求返還房屋事件，原告起訴時未繳納裁判費
，亦未提出起訴狀繕本四份，查本件訴訟標的價額核定為新台幣
（下同）1,952,000元，應徵第一審裁判費貳萬零肆佰零肆元，
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限【原告】於收受本
裁定送達後5日內補繳貳萬零肆佰零肆元，並提出起訴狀繕本四
份到院，逾期不繳及未提出，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘部分，不
得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
