【裁判字號】    97,竹簡,356
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第356號
上  訴  人  乙○○
被上訴  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國97年6月30日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年8月11日裁定，限令上訴人於送達後五日內補正，此項
    裁定已於民國97年8月13日送達上訴人，有送達證書在卷可
    稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第442條第2項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
