【裁判字號】    97,消債更,64
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第64號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李文傑律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商清償方案，消
    費者債務清理條例第151條第1項定有明文。本條之立法目的
    乃著眼於此類型之債務，法律關係較為明確單純，若能成立
    協商，可疏減訟源。是消費者債務清理條例採協商前置主義
    ，債務人須先向最大債權銀行請求與全體金融機構債權人共
    同協商債務清理方案而未能成立時，始得聲請更生。
二、本件聲請人具狀聲請更生，雖提出前曾依金融主管機構協調
    成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立協商，惟查聲請人前曾向最大債
    權銀行萬泰商業銀行股份有限公司申請協商並成立之協商，
    花旗商業銀行並未參與，此為聲請人所自承，而依聲請人所
    列債權人清冊，聲請人與花旗商業銀行之債務屬信用卡所生
    之債務，則聲請人顯未依消費者債務清理法第151條第1項之
    規定，於聲請本件更生前與全體金融機構債權人先行協商，
    而此要件之不具備無從補正，從而，聲請人之本件更生聲請
    ，自屬無據，應予駁回。所為保全處分之聲請，亦失所附麗
    ，應併予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭      法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                                  書記官  廖美完
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
