【裁判字號】    97,消債更,262
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第262號
聲  請  人  甲○○
                        樓
                        1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十三日內，補正如附件所載之事項，如
逾期未補正，則駁回本件之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書  記  官  曾柏方
附件：
一、預納郵務送達費新台幣仟柒佰肆拾元（按債務人及債權人
    總人數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、釋明為何無擔保債務還款計畫書有兆豐國際商銀，而債權人
    清冊卻無記載？為何債權人清冊有玉山銀行，而無擔保債務
    還款計畫書卻無記載？
三、聲請人應提出毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償
    數併完整之清償證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明
    等），又毀諾之後，原本應用於償還債務之收入用於何處？
    檢附證據說明之。
四、聲請人應提出配偶蔡文芳現有工作之在職證明及收入證明（
    如薪水帳戶存摺影本）。
五、依聲請狀內前二年支出欄所載，每月支付公公蔡木生、婆婆
    蔡詹桂之扶養費用4,000元，請說明何以由聲請人扶養而聲
    請人之配偶無扶養？
六、聲請人應提出蔡木生、蔡詹桂依法應共同分擔扶養義務之所
    有人全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）、分擔比例及家族系
    統表，並說明受扶養之人蔡木生、蔡詹桂是否有領取老人津
    貼或其他補助？若有，其期間及金額？並檢附相關證明文件
    。
七、依聲請狀內前二年支出欄所載，聲請人及配偶每月生活費用
    6,000元，請具體說明如何計算該筆費用？
八、據95、96年度綜合所得稅資料清單中，聲請人並無薪資所得
    之記載，請說明其原因及當時任職於何處？並提出當時之薪
    資證明（如薪水轉帳影本、薪資袋）。
九、聲請人應提出所有集保股票銀行帳戶交易明細資料。
十、聲請人稱玉山銀行之無擔保債務有保證人即聲請人之配偶蔡
    文芳，請提出相關證明文件。
十一、聲請人針對「協商成立嗣後有不可歸責於己致履行顯有重
      大困難之事由」之事證，陳稱：於協商成立之每月還款金
      額為9,671元，而聲請人之月薪為23,000元，而玉山銀行
      係因有保證人不得加入一致性協商，與玉山銀行達成個別
      協商每月還款6,000元，是以已無法負擔還款金額而有不
      可歸責於己之事由云云，惟依聲請人所陳，顯見協商當時
      其即可預見事後將無法負擔，則是否該當所謂不可歸責於
      己之事由，已有疑義。職是，請補提其他有不可歸責於己
      之具體事證或釋明當初協商是否有何不得已而協商成立之
      情事並舉證證明之。
十二、查報配偶蔡文芳所積欠之債務數額為多少？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
