【裁判字號】    97,竹簡,1138
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1138號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      7號4樓（另案在台灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2407號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及證據
一、犯罪事實：
    乙○○曾於民國92年間因違反毒品危害防制條例之施用第一
    、二級毒品案件，經本院於92年7 月21日以92年度訴字第37
    2 號判決分別判處有期徒刑8 月、5 月，並定應執行刑為有
    期徒刑1 年。又於92年間因竊盜案件，經本院以92年度易字
    第457 號判決判處有期徒刑8 月，並與上開2 罪定應執行刑
    為有期徒刑1 年7 月。再於93年間因贓物案件，經本院以93
    年度竹北簡字第80號判決判處有期徒刑5 月，接續上開3 罪
    執行，於94年5 月11日假釋，95年1 月26日假釋期滿未經撤
    銷假釋而執行完畢。詎其仍不知悔悟，復意圖為自己不法之
    所有，於97年2 月12日凌晨1 時許，侵入位於在新竹縣竹北
    市○○路62號六家國民小學活動中心，徒手竊取鐵柵門3 片
    及羽球柱底座2 個得手，再放置於所駕駛之自小貨車上駛離
    現場。嗣經該校主管甲○○發現報警，經警在現場採得指紋
    送請內政部警政署刑事警察局鑑定分析確認現場採得之指紋
    與乙○○指紋卡之指紋相符，始循線查獲。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人甲○○於警詢時之陳述。
（三）內政部警政署刑事警察局97年3 月3 日刑紋字第09700280
      12號鑑驗書1 份及蒐證照片2 張。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中 華民國刑法第320 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
