【裁判字號】    97,竹簡,1110
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1110號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1733號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及證據
一、犯罪事實：甲○○曾於民國91年間因竊盜案件，經本院新竹
    簡易庭以91年度竹簡字第196 號判決判處罰金銀元300 元，
    緩刑2 年。竟仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之竊盜
    犯意，於97年7 月30日上午7 時43分許，在新竹市○○路15
    2 號乙○○所經營之水果攤前，徒手竊取乙○○所有之荔枝
    3 斤（價值約新台幣【下同】150 元）及芒果6 個（價值約
    200 元），得手後將之放置在其所騎乘之車牌號碼HX3-128
    號機車置物箱內。嗣乙○○發覺而上前與其發生拉扯，而經
    巡邏警員於同日上午7 時45分許當場查獲。案經新竹市警察
    局第二分局報請台灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡
    易判決處刑。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中 華民國刑法第320 條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                97年度速偵字第1733號
    被    告   甲○○  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                       住新竹市○區○路15巷61號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間因竊盜案件，經臺灣新竹
    地方法院以91年度竹簡字第196號判決判處罰金300元，緩刑
    2年，仍不知悔改，於97年7月30日7時43分許，在新竹市○
    ○路152號果菜市場內，見MCLEA意圖為自己不法之所有，竊
    取乙○○所有價值新臺幣（下同）150元之荔枝3斤及200元
    之芒果6個，並放置在其騎乘之車號HX3─128號機車置物箱
    內。嗣乙○○發覺而上前與其發生拉扯，而經巡邏警員當場
    查獲。案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          (二)被害人乙○○於警訊中之指訴。
          (三)贓物認領保管單。
          (四)查獲現場相片。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                        檢 察 官  鍾 曉 亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                        書 記 官  王 榆 婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
