【裁判字號】    97,交聲,811
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第811號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國97年7 月10日所為之處分（原處分案號：北
市裁罰字第裁22-AEW358040號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車（依道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定，包括
    機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈者，處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，
    並記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、
    第63條第1 項第3 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○騎乘DMP-933 號
    輕型機車，於民國97年5 月6 日下午3 時35分許，行經臺北
    市○○路○ 段63巷口，經警攔停舉發「紅燈左轉（西向北）
    」之違規行為，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定
    ，處罰鍰1,800 元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定，
    記違規點數3 點。
三、異議意旨略以：異議人行經南港路3 段63巷口時，因直行擔
    心左轉來往車輛多，為了安全起見先停在機車行旁邊，等西
    向東綠燈再過去，但左轉時員警就在對面停等紅燈而被攔下
    ，當時紅燈也還未亮起云云。
四、經查，異議人即受處分人乙○○騎乘上開輕型機車，於前揭
    時、地，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈左轉之違規
    事實，業據證人即舉發本件員警甲○○到庭結證略以：伊當
    天在該處執行巡邏勤務，受處分人是紅燈左轉，當地是南港
    路四線道，十字路口旁邊小巷子，主幹道由松山往基隆方向
    由西往東，看到紅燈變成西往北，所以就以違規左轉告發。
    伊記得伊在巷子裡，受處分人朝伊方向過來，伊在北邊，受
    處分人是西往北，伊就看到受處分人怎麼這樣過來。受處分
    人所闖紅燈是松山往南港路上東西雙方向是紅燈。受處分人
    本來在機車停等區，沿著斑馬線過來，類似走斑馬線過來切
    到小巷子。受處分人是先騎到汽車廠對面，然後又沿著斑馬
    線過來，且受處分人紅燈時有先在停等區停下，後來又沿著
    斑馬線過來。受處分人先騎到汽車廠又往北走時，小巷子號
    誌為綠燈，因當地秒數相當長，有超過30秒以上，受處分人
    在短短幾秒中就完成，所以不會有變動，受處分人這算是技
    術性違規，東西向還是持續紅燈。受處分人紅燈有先停，停
    了後看看再沿著斑馬線過來，伊便在小巷子內將受處分人欄
    下，受處分人這算是技術性違規闖紅燈等語明確（見本院卷
    第13頁至第15頁），並有證人甲○○所庭呈標示異議人行車
    路線之現場照片2 張在卷可憑。衡諸證人甲○○與異議人互
    不相識，亦無仇怨，復到庭具結為以上之證述，應無甘冒偽
    證重罪而設詞誣陷異議人之理，是其上開證詞應屬可信。參
    以證人甲○○當天既在南港路3 段63巷口處值勤，證人甲○
    ○自可清楚看到上開交岔路口狀況，其見異議人闖紅燈左轉
    ，當無誤認之虞。再者，異議人亦承認其係在停等紅燈時超
    越停止線，並於白線（斑馬線）上暫停後，進而左轉（見本
    院卷第13頁、第15頁），則其原行進方向既係紅燈，並非綠
    燈號誌，自應等待號誌轉換為綠燈時始能前進、左轉，然異
    議人卻逕予左轉，其行為已與道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項之要件相符，當屬闖紅燈之違規事實至明，是異議人
    前揭所辯，顯無可採，其確有行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈左轉之違規行為，堪予認定。
五、綜上所述，異議人確有騎乘上開機車，在前揭時、地，行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈左轉之違規行為，從而，
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁
    處異議人罰鍰1,800 元，並依同條例第63條第1 項第3 款規
    定，記違規點數3 點，核無違誤，本件異議人之異議為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  交通法庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
