【裁判字號】    97,聲,981
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第981號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  上暘投資顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第2952號提存事件，聲請人所提存之擔保金新臺
幣陸佰陸拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第5056號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣667 萬元為擔保金，並以本院94年度存字第
    2952號提存事件提存在案。茲因該事件之受擔保利益人即相
    對人同意聲請人無條件取回前述擔保金，並提出取回擔保金
    同意書正本及股份有限公司變更登記表、撤銷假扣押裁定暨
    確定證明書、提存書等影本為證。
三、經本院調取94年度存字第2952號提存卷宗審核屬實，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
