【裁判字號】    97,法,40
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度法字第40號
聲  請  人   甲○○
上列聲請人聲請變更尹書田醫療財團法人捐助章程，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。民法第28條第1 項定有明文
    。而上開規定，為非訟事件法所準用。次按民法第33條第 2
    項之請求解除董事或監察人職務事件、第36條之請求宣告解
    散事件、第38條、第39條及第42條之有關法人清算事件、第
    51條第3 項之許可召集總會事件、第58條之聲請解散事件、
    第62條之聲請必要處分事件及第63條之聲請變更組織事件，
    均由法人主事務所所在地之法院管轄。非訟事件法第59條亦
    定有明文。
二、本件尹書田醫療財團法人之主事務所所在地原設址於臺北縣
    三芝鄉○○段，嗣於提出本件聲請之97年6 月27日已變更為
    臺北市○○區○○路2 段308 號11樓之1 等情，有其第5 屆
    第7 次董事會議記錄附卷可稽。則揆諸上揭規定，聲請人依
    據民法第62條之規定，聲請變更尹書田醫療財團法人之捐助
    章程，自應由臺灣臺北地方法院管轄。是聲請人向無管轄權
    之本院提出聲請，顯係違誤，本院爰依職權，將本件移送於
    有管轄權之臺灣臺北地方法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
