【裁判字號】    97,訴,899
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第899號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  沈柏霖原名沈成.
            乙○○
            陳欣蕾原名陳英岱.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8 月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告沈柏霖、乙○○、陳欣蕾應連帶給付原告新臺幣肆拾玖萬柒
仟玖佰壹拾捌元，及如附表一所示之利息、違約金。
被告沈柏霖應給付原告新臺幣伍萬柒仟伍佰柒拾肆元，及如附表
二所示之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元，其中新臺幣伍仟肆佰元由被告沈
柏霖、乙○○、陳欣蕾連帶負擔，餘由被告沈柏霖負擔。
本判決第一項、第二項於原告各以新臺幣壹拾柒萬元、貳萬元或
同額之中央政府建設公債九十三年度甲類第四期債票為被告沈柏
霖、乙○○、陳欣蕾及被告沈柏霖供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分
一、本件係因兩造間消費借貸契約之法律關係而生之訴訟，兩造
    已合意由本院為管轄法院，有兩造於民國93年8 月26日簽訂
    之青年創業貸款契約（下稱系爭創業貸款契約）第14條（見
    本院卷第23頁）及樂透貸信用貸款約定書（下稱系爭樂透貸
    約定書）第14條（見本院卷第28頁背面）在卷為憑。故依民
    事訴訟法第24條規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告沈柏霖、乙○○經合法通知無正當理由未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分
一、原告起訴主張：（一）被告沈柏霖於93年8 月26日邀同被告
    乙○○、陳欣蕾（下與被告沈柏霖、乙○○合稱被告，分則
    逕稱其姓名）為連帶保證人，與伊簽定系爭創業貸款契約並
    借款新臺幣（下同）100 萬元（下稱系爭借款一），借款期
    間自93年8 月30日起至99年8 月30日，約定利息之利率按郵
    政儲金二年期定期儲金機動利率（於97年4 月30日被告遲延
    時為1.55%） 加1.45% 機動計息，並於郵政儲金二年期定期
    儲金機動利率調整時隨同調整。還款方式則自貸放後12個月
    內按月繳納利息，並自94年9 月30日起開始按月平均攤還本
    息，共分60期，貸款逾期未還款者，伊得取消優惠利率並改
    按原貸款利率加週年利率1%計算利息及遲延利息。另約定任
    何一宗債務不依約清償本金時，原告得隨時減少對被告之授
    信額度及縮短借款期限，或視為全部到期，且逾期償還本金
    或利息時，按借款總餘額自應償還日起，逾期在6 個月以內
    部分，照按約定利率10 %，逾期超過6 個月部分，照約定利
    率20% 加付違約金。詎沈柏霖自97年4 月30日起，即未依約
    繳付系爭借款一之本息，依授信契約書第5 條第1 款約定，
    系爭借款一應視為全部到期，是伊自得本於系爭借款一契約
    關係、連帶保證契約關係，請求被告連帶給付系爭借款一所
    餘本金49萬7918元，及如附表一所示之利息及違約金。（二
    ）沈柏霖於94年7 月13日與伊簽定系爭樂透貸約定書而向伊
    借款。兩造約定借款期限自94年7 月13日起至95年7 月13日
    ，借款金額20萬元（下稱系爭借款二），還款方式則自借款
    日起按月平均攤還本息，如遲延清償本金，伊得隨時減少授
    信額度及縮短借款期限或視為全部到期。沈柏霖如未依約按
    期還款、借款到期或借款視為全部到期應立即清償時，應按
    週年利率15% 計付遲延利息。詎甲○○○○○○自95年3 月
    13日起即未依約繳款，依系爭樂透貸約定書第8 條第1 款約
    定，系爭借款二應視為全部到期，是伊自得本於系爭借款二
    消費借貸契約關係，請求甲○○○○○○給付系爭借款二所
    餘本金5 萬7574元，及如附表二所示之利息等情。並聲明求
    為判決如主文第1 、2 項所示。
二、被告陳欣蕾則以：希望能分期清償，並按照3 個人的比率各
    自分擔等語。並聲明：原告之訴駁回。另沈柏霖、乙○○則
    經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任何書狀為
    何爭執。
三、原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之身份證正反面
    影本、銀行債權管理部北一區債管作業中心函、放款利率歷
    史資料表、協議書、無擔保債務還款計畫、系爭創業貸款契
    約、借據（青年創業貸款專用）、授信約定書、樂透貸信用
    貸款申請書、系爭樂透貸約定書等為證，且為陳欣蕾所不爭
    執，應堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。
    又系爭借款一、二所定任何一宗債務不依約清償本金時，借
    款人即喪失期限利益，債務視為全部到期，系爭借款一除應
    按原貸款利率加週年利率1%計算利息及遲延利息外，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利
    率20% 計付違約金，此觀諸創業貸款契約第7 條、第8 條及
    授信約定書第5 條第1 款自明。經查，沈柏霖既於97年4 月
    30日起未依約繳付系爭借款一之本金及利息，依授信契約書
    第5 條第1 款，應自其時起視為全部到期。而系爭借款二亦
    於95年3 月13日起未依約繳付，應自其時起視為全部到期。
    從而，原告依系爭借款一、二之消費借貸契約關係、連帶保
    證契約關係，請求被告連帶給付系爭借款一本金共計49萬79
    18元，及如附表一所示之利息及違約金；並請求被告甲○○
    ○○○○給付系爭借款二本金共計5 萬7574元，及如附表二
    所示之利息，應屬有據，而應准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核與法相合，爰酌
    定相當擔保金額，併予准許。
六、本院並依職權確定本件訴訟費用額6060元（即原告起訴預繳
    之裁判費），並諭知由敗訴之各按比例單獨或連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項、第390 條第2
    項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
