【裁判字號】    97,簡,509
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第509號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡文玲律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第5250號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（
97年度士簡字第785 號），移由本院刑事庭改依通常程序審理（
97年度易字第1139號），被告自白犯罪，經本院裁定以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十二條之侵害著作財產權罪，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另就犯罪事實一第11行更正記載為：「
    竟基於擅自以公開傳輸之方法侵害他人著作財產權之反覆、
    延續之單一犯意，自96年2 月間之某日起」，證據方面補充
    ：被告甲○○於本院之自白（本院卷第14、15頁）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條擅自以公開傳輸之
    方法侵害他人著作財產權罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超
    過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院95年度臺上字第1079號判決參照）。經查，本件被告
    擅自公開傳輸如檢察官聲請簡易判決處刑書附表所示影片視
    聽著作之行為，係於密集期間內以相同之方式持續進行，未
    曾間斷，是其非法公開傳輸之犯行，即具有反覆、延續實行
    之特徵，從而在行為概念上，縱有多次散布之舉措，仍應評
    價認係包括一罪之集合犯而論以一罪。公訴意旨以被告上揭
    犯行為接續犯，尚有未洽。被告以同一之公開傳輸行為，侵
    害如檢察官聲請簡易判決處刑書附表所示之著作財產權人之
    法益，為想像競合犯，依刑法第55前段條規定，從一重處斷
    。爰審酌被告未經著作財產權人同意，擅自公開傳輸他人享
    有著作財產權之著作物，所致之損害、犯行期間長短，及其
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。被告上揭犯行終了之時間為97年1 月間
    ，其犯罪行為之一部在民國96年4 月25日以後，不得適用中
    華民國96年罪犯減刑條例予以減刑（法院辦理96年減刑案件
    應行注意事項第11點參照），附此敘明。又被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，並
    自行關閉上開侵權網站，顯見被告深具悔意，經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，告訴人並請求對被告科以緩刑
    ，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，著作權法第92條，刑法第11條前段、第55條前段
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本判決論罪法條全文
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
