【裁判字號】    97,交易,310
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第310號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第13284 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
97年度士交簡字第1043號），移由本院依通常程序審理，而被告
於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用刑事訴訟法
    第454 條之規定，同法第310 條之2 定有明文。本件經裁定
    進行簡式審判程序，爰依照前開法律規定，準用刑事訴訟法
    第454 條為判決書之製作，先予敘明。
二、次按簡式審判程序之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第
    1 項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不
    得作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明，
    據此，本件被告以外之人於審判外所為之陳述，亦得作為證
    據，併予敘明。
貳、實體認定部分：
一、犯罪事實：甲○○於民國96年6 月7 日上午11時18分許，駕
    駛車牌號碼4506-JG 號自小客車，沿臺北市○○區○○路由
    西往東行經同路601 號前時，本應注意汽車在同向二車道以
    上之道路行駛欲變換車道，應讓直行車先行，並注意安全距
    離；而當時天候陰，日間有自然光線、路面乾燥、無缺陷及
    障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟於變換匯入劃
    設右轉指向線車道往重慶北路行駛時，疏未注意匯入車道上
    車輛動態及安全距離，致變換車道完成瞬間，右後車身與匯
    入車道上直行中正路但未注意右轉車輛動態由乙○○所騎乘
    之車牌號碼HDD-336 號重型機車左側車身發生擦撞。乙○○
    隨即人車倒地，受有頭部外傷合併腦震盪等傷害，嗣甲○○
    於警方抵達現場處理時，向不知肇事者姓名之警員當場承認
    為肇事人，自首而接受裁判。案經乙○○訴由臺北市政府警
    察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、前揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院訊問時坦承不
    諱，核與證人乙○○於警詢及偵訊之證述情節大致相符，並
    有道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖、
    交通事故談話紀錄表、交通事故補充資料表、臺北市車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定意見書、鑑定覆議意見書、臺北市○
    ○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1 份及現場
    及車損照片8 張在卷可稽。又乙○○因此而受有頭部外傷合
    併腦震盪之傷害，有財團法人振興復健醫學中心診斷證明書
    在卷可證，足認被告自白與事實相符，前揭犯罪事實堪予認
    定。
三、按汽車在同向二車道以上之道路行駛，變換車道時，應讓直
    行車先行，並注意安全距離，道路交通安全規則第98條第1
    項第6 款規定甚明。本件被告變換車道完成瞬間，右後車身
    即與直行機車發生擦撞，顯未注意直行車輛動態及安全距離
    並讓其先行，其行為具有過失，甚為明確。又被告前揭過失
    行為直接造成告訴人人車倒地受傷，其過失行為與告訴人受
    傷之結果，自具有相當之因果關係，故本件事證明確，被告
    犯行，堪予認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於有偵查權限之員警知悉其為肇事人前，承認其為肇事
    者，自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段自首之規定，減
    輕其刑。茲審酌被告行駛道路，疏未注意遵守交通規則變換
    車道，導致告訴人受有前揭傷害，併其生活狀況、品行、智
    識程度、過失程度及犯罪後坦承犯行，態度良好，但因告訴
    人求償新臺幣（以下同）50萬元，被告僅願賠償12萬元，雙
    方金額差距過大，致未能和解及告訴人對於事故之發生、傷
    害之造成亦非全然無過失等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第310 條之
    2 、第454 條、第299 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項
    前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未具體敘述上訴之理由者，並請於提起上訴後20日內向
    本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官洪三到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
