【裁判字號】    97,聲,1036
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還擔保金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1036號
聲  請  人  北台灣科學技術學院
法定代理人  甲○○
代  理  人  周滄賢律師
相  對  人  光武商行即吳添全
上列聲請人聲請返還擔保金等事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣板橋地方法院九十五年度存字第六一六四號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣玖拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第5611號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新台幣97萬元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院
    95年度存字第6164號提存事件提存在案。茲因兩造達成和解
    ，受擔保利益人即相對人同意聲請人取回上述擔保金，爰聲
    請裁定返還擔保金等語。
三、聲請人所為之聲請，已據其提出假扣押裁定、提存書、民事
    執行處通知、和解協議書、民事庭函、支票5 紙、租借場地
    點交歸還切結書、民事執行處函等影本為證，並經本院調取
    上開相關卷宗審核屬實，聲請人聲請返還擔保金，於法核無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
