【裁判字號】    97,聲再,8
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲再字第8號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，對於本院中華民國97年4 月18日確
定判決（97年度交易字第150號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第433 條、第429 條
    分別定有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同
    法第433 條規定，以裁定駁回其再審之聲請。次按再審程序
    對於不合法律上之程式，並無準用同法第3 編有關上訴之規
    定，自難謂訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，聲請人除得
    依法另行具狀聲請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無從補
    正（最高法院76年度台抗字第337 號、81年度台抗字第17號
    、88年度台抗字第416 號判決意旨可參）。
二、查本件聲請人甲○○聲請再審僅提出聲請狀、本院士林簡易
    庭97年度士簡字第890 號刑事簡易判決書影本，而未依法提
    出原確定判決（即本院97年度交易字第150 號刑事判決）之
    繕本，顯與刑事訴訟法第429 條之規定不符，依照上開說明
    ，其聲請再審之程序已違背規定，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第五庭審判長法  官   李育仁
                                  法  官   黃雅君
                                  法  官   許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   李典育
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
