【裁判字號】    97,撤緩,89
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第89號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第727 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣新竹地方
  法院於民國95年6 月30日以94年度易字第539 號（93年度偵字
  第4624號）判決判處有期徒刑4 月，緩刑3 年，於95年8 月1
  日確定在案。乃於緩刑期內即95年12月10日更犯過失傷害罪，
  經臺灣板橋地方法院於96年6 月29日以96年度交易字第78號判
  決判處有期徒刑4 月，於97年3 月5 日確定，已足認原宣告之
  緩刑難收其預期效果，合於刑法第75條之1 第1 項第3 款所定
  撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
  緩刑。
二按刑法第75條之1 第1 項第3 款規定：緩刑期內因過失更犯罪
  ，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者，足認原宣告之緩刑
  難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。依
  此規定，法院為撤銷緩刑宣告前，應先審核原宣告之緩刑是否
  難收預期效果，而有執行刑罰之必要的法定要件，換言之，若
  不符合此等前提條件，即不得撤銷緩刑宣告，合先敘明。又緩
  刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法
  院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明定。
三經查，受刑人甲○○因犯詐欺案件（前案），經臺灣新竹地方
  法院於95年6 月30日以94年度易字第539 號刑事判決判處有期
  徒刑4 月，緩刑3 年，於95年8 月1 日確定，有上開刑事判決
  、臺灣高等法院被告全案紀錄表在卷足憑。又受刑人於緩刑期
  內即95年12月10日犯過失傷害罪，經臺灣板橋地方法院於96年
  6 月29日以96年度交易字第78號判決判處有期徒刑4 月，如易
  科罰金以新台幣1,000 元折算1 日等情，有該起訴書、臺灣板
  橋地方法院96年度交易字第78號刑事判決各1 份在卷足憑，顯
  見受刑人緩刑期內因過失犯過失傷害罪，而於緩刑期內受有期
  徒刑之宣告確定。查受刑人上開所犯過失傷害罪，雖係於其上
  開詐欺案件緩刑期內因過失犯之，而經宣告判處上開有期徒刑
  確定，惟受刑人所犯過失傷害案件，與前案犯詐欺犯行罪質、
  犯罪手法不同，又該罪過失犯罪性質刑罰非難性低，且衡其犯
  罪情節，過失程度尚非嚴重，肇事後尚有自首願接受裁判，再
  其該罪係因過失所犯，亦與前案宣告緩刑之詐欺案件無何關連
  ，是被告雖於前案犯行經臺灣新竹地方法院判處罪刑，並宣告
  緩刑前另犯後案，惟尚難以此逕認被告經前案罪刑暨緩刑之宣
  告後，全無悔意，或非經入監執行無以收儆懲或矯正之效。此
  外，聲請人亦未敘明有何具體事證足認受刑人原宣告之緩刑難
  收其預期效果，有執行刑罰之必要，從而，聲請人聲請撤銷緩
  刑，非有理由，應予駁回。
四依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
