【裁判字號】    97,拍,783
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第783號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按讓與之債權附有不動產抵押權者，依民法第295 條第1 項
    前段規定，該抵押權於債權讓與時，隨同移轉於債權受讓人
    ，受讓人於抵押權變更登記前，即取得該不動產抵押權，不
    受民法第758 條規定之限制。惟此項依法律直接之規定而取
    得之不動產物權，其情形與第759 條所規定者無異，依該條
    規定，非經登記不得處分。而拍賣抵押物，足以發生抵押權
    變動之效力，抵押權人為實行其抵押權，聲請法院拍賣抵押
    物，自屬抵押權之處分行為。是債權受讓人因受讓債權而取
    得其附隨之不動產抵押權者，非經登記不得實行抵押權，聲
    請法院拍賣抵押物（最高法院91年度臺抗字第588 號裁定意
    旨參照）。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年12月7 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對第三人寶華商業銀行股份有限公
    司（下稱寶華銀行）現在及將來所負一切債務之清償責任，
    設定新臺幣（下同）720 萬元之本金最高限額抵押權，存續
    期間自95年12月7 日起至145 年12月6 日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經95年12月15日登記在案
    。嗣聲請人於97年5 月24日起概括承受寶華銀行之資產、負
    債及營業（不含保留資產及保留負債），而相對人前向寶華
    銀行借貸之款項共計596 萬3085元已屆清償期卻未清償，爰
    依法聲請拍賣抵押物等語。
三、經查，聲請人之上開聲請，固據提出行政院監督管理委員會
    函、抵押權設定契約書、他項權利證明書、其他約定事項、
    房屋抵押貸款總約定書、增補約定書、土地及建物登記謄本
    影本等件為證。惟縱認聲請人業因概括繼受寶華銀行之債權
    而取得上開抵押權，然依卷附土地及建物登記謄本之記載，
    上開抵押權登記名義人迄今仍為寶華銀行，揆諸首揭說明，
    聲請人於完成系爭抵押權名義人變更登記前，不得實行抵押
    權，其聲請即於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                      民事庭法  官  王沛雷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
