【裁判字號】    97,易,574
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第574號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2470號
），被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定本案改以簡式審判程序進行審理後，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據除證據部分不引用被告乙○○於警詢及偵
  查中之供述外，餘均引用檢察官起訴書之記載，另補充更正如
  下：
  (一)被告乙○○前因販賣毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院以88年
    度訴字第229 號判決判處有期徒刑7 年2 月，雖經上訴，惟
    為臺灣高等法院駁回上訴而確定，復因竊盜案件，經臺灣宜
    蘭地方法院以88年度易字第500 號判決判處有期徒刑1 年2
    月確定，上開2 罪嗣定應執行有期徒刑7 年10月確定，經入
    監執行，於民國94年12月30日假釋出監付保護管束，保護管
    束期間至97年4 月23日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足稽。其係於前開假釋期間為本件犯行，上開案件尚未
    執行完畢，本件不構成累犯，公訴人認構成累犯，尚有誤會
    。
  (二)上揭犯罪事實，業據被告於本院97年8 月13日準備程序及審
    理時自白不諱。
二核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，爰審
  酌被告素行不佳（有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽）
  ，於本件雖不構成累犯，然適足觀其素行良窳，及被告之生活
  狀況、智識程度、犯罪之動機、竊盜所得之不法利益、犯後於
  警詢、偵查及經本院通緝到案後，均矢口否認犯行，並誣指係
  被害人甲○○之子林長禮將甲○○失竊之物交付予伊，迄至本
  院97年8 月13日庭訊時始坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
  示之刑。
三依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
  310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項，刑法施
  行法第1 條之1 ，判決如主文。
四本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
五如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
  其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理
  由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
