【裁判字號】    97,聲減,353
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第353號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯肅清煙毒條例等罪，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請定其應執行之刑（97年聲減字第461號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、5之罪，均減刑詳如附表編號1、2
、5所載；所犯如附表編號1、2與附表編號3不應減刑之罪，應執
行有期徒刑壹拾年陸月；所犯如附表編號5 與附表編號4 已減刑
之罪及附表編號6 、7 、8 不應減刑之罪，應執行有期徒刑壹拾
參年肆月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之
  罪，經如附表所列之法院判刑確定在案。茲檢察官以其如附表
  所列之犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，如附表編號
  1 、2 、4 、5 之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
  第1 項第3 款規定相符，聲請予以減刑（其中編號4 之罪，業
  經臺灣臺北地方法院減刑，此部分免裁定），應依同條例第8
  條第1 項、第3 項規定聲請裁定減刑，而其所犯各餘罪，雖依
  同條例第3 條規定不予減刑，惟仍應就編號1 至3 及編號4 至
  8 之罪，依同條例第11條規定定其應執行刑。
二查，受刑人甲○○於如附表編號1、2、3所列日期，分別犯如
  附表編號1、2、3 所示之罪，經如附表編號1、2、3所列之法
  院分別判處如附表編號1、2、3 所列之刑確定，並經臺灣高等
  法院以87年度聲字第875 號刑事裁定應執行有期徒刑13年，有
  各該刑事判決及臺灣高等法院以87年度聲字第875 號刑事裁定
  等可稽。又所犯如附表編號4 之罪，經臺灣臺北地方法院以91
  年度易字第1336號刑事判決判處有期徒刑1 年確定；所犯如附
  表編5 至8 之罪，分別經如附表編號5 至8 所列之法院分別判
  處如附表編號5 至8 所列之刑確定；如附表編號4至8之罪，並
  經臺灣高等法院以93年度聲字第240 號刑事裁定應執行有期徒
  刑14年4 月等情，有各該刑事判決、臺灣高等法院93年度聲字
  第240 號刑事裁定等在卷可稽。再所犯如附表編號4 之罪，經
  臺灣臺北地方法院判決確定，復經該院以97年度聲減字第120
  號刑事裁定減為有期徒刑6 月，亦有臺灣臺北地方法院91年度
  易字第1336號刑事判決、97年度聲減字第120 號刑事裁定及臺
  灣高等法院被告減刑案件紀錄表各1 份在卷足參。茲檢察官以
  如附表編號1 、2 、5 之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，
  而其餘所犯如附表編號3 、6 、7 、8 之罪，依中華民國96年
  罪犯減刑條例第3 條規定經宣告逾有期徒刑1 年6 月之刑，不
  予減刑，惟仍應依同條例第11條規定就編號1 至3 及編號4 至
  8 之罪，分別定其應執行刑，經核尚無不合，應予准許。
三爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
  第1 項、第3 項、第10條第2 項、第11條、第12條，修正前刑
  法第42條第3項、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
