【裁判字號】    97,抗,169
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第169號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間本票裁定事件，抗告人對於民國97
年6 月25日本院97年度票字第5440號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按票據法第123 條所
    定執票人就本票聲請法院裁定強制執行事件，由票據付款地
    之法院管轄；未載付款地者，以發票地為付款地，此觀非訟
    事件法第194 條第1 項及票據法第120 條第5 項規定自明。
二、本件相對人乙○○（下逕稱相對人）於原法院主張：伊執有
    抗告人於民國95年4 月28日所簽發，面額分別為新臺幣100
    萬元、80萬元，到期日分別為95年8 月9 日、96年12月30日
    ，均免除作成拒絕證書之本票2 紙（下稱系爭本票），詎屆
    期提示後卻未獲清償，爰依票據法第123 條之規定聲請裁定
    許可強制執行等情。原法院准許相對人之聲請，就系爭本票
    准予強制執行。
三、抗告人抗告意旨略以：相對人執系爭本票向鈞院聲請本票裁
    定時，將其居所記載為臺北市大同區○○○路136 號15樓之
    8 （下稱系爭地址），致原法院誤認系爭地址為系爭本票之
    付款地而裁定准予強制執行。然系爭地址並非伊之住所或居
    所，原裁定實已違反專屬管轄之規定而屬當然違背法令，爰
    依法請求廢棄云云。
四、查卷附之系爭本票於發票人即抗告人之簽名後載有系爭地址
    ，並蓋有抗告人之印文於上，系爭地址雖非記載於付款地欄
    位下，然既緊接於發票人欄後所記載，形式上已足認系爭地
    址為發票地。揆諸首揭規定，相對人就系爭本票聲請強制執
    行，以系爭地址定管轄法院於法並無不合。而系爭地址位於
    臺北市大同區，屬本院管轄之範圍，故原法院據以裁定，並
    無違反專屬管轄之規定。抗告人復未爭執系爭本票之真正，
    則原法院據以准許系爭本票之強制執行，即無不合。從而，
    抗告人執上情抗告，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，委任律師為非訴代理人向本院提出再抗告狀
，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本
院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
