【裁判字號】    97,司,71
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度司字第71號
聲  請  人  同開科技工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人開立工程股份有限公司選派清算人事件
，本院裁定如下：
    主  文
選派李鳳翱律師為開立工程股份有限公司之清算人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條定有明文。依同法第26條之1 ，前開規定於公
    司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之。次按股份有限
    公司之清算，除公司法或章程另有規定或股東會另選清算人
    外，應以董事為清算人，不能依前項之規定定清算人時，法
    院得因利害關係人之聲請，選派清算人。亦為公司法第322
    條所明定。
二、經查，相對人開立工程股份有限公司前經主管機關經濟部於
    民國96年10月18日以經授商字第09601702600 函依公司法第
    10條第2款規定命令解散，嗣復於97年1月2日以經授商字第0
    9601317340號函廢止其公司登記，有聲請人所提經濟部函附
    卷可稽（本院卷第12-15 頁），依前開法條規定，即應進行
    清算程序。次查，相對人原有公司董事為乙○○、唐啟賢及
    聲請人，有相對人公司登記資料在卷可稽，乙○○自94年12
    月12日出境後，即未再返國，有本院依職權所查入出境資料
    在卷可稽；且依卷附網路新聞資料，乙○○係因避債出境，
    顯見可預期之將來亦不會返國執行職務。另聲請人已於95年
    12月25日辭任相對人董事，有聲請人所提辭職書、臺灣證券
    交易所股份有限公司公開資訊網站重大訊息網路列印資料在
    卷可憑（本院卷第10、11頁）；而唐啟賢已辭任董事，與相
    對人於本院96年度訴字第197 號成立和解，同意辦理解任相
    對人公司董事之變更登記，亦有聲請人所提和解筆錄可稽（
    本院卷第15頁），公司法或相對人公司章程（本院卷第36-4
    2 頁）就此情形清算人之產生復查無特別規定，股東會亦未
    另選清算人，顯已無從依規定定清算人。聲請人為相對人公
    司股東，為相對人之利害關係人，其依首揭公司法第322 條
    規定，聲請本院選派清算人，於法自無不合。為此，本院就
    臺北市律師公會所提供之願任破產管理人名冊，選派具法律
    實務工作經驗之李鳳翱律師（均衡法律事務所，設臺北市大
    安區○○○路○ 段380 號4 樓之1） 為清算人。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
依非訟事件法第175 條第1 項規定，本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
