【裁判字號】    97,易,1453
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1453號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣台北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7946、
8706號），被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，
經本院裁定本案改以簡式審判程序進行審理後，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器毀越門扇於夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪
，處有期徒刑捌月，螺絲起子壹把沒收；又犯攜帶兇器毀越門扇
於夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪，處有期徒刑捌月，螺絲起
子壹把沒收；應執行有期徒刑壹年貳月，螺絲起子貳把沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充更
  正如下：
  (一)事實部分：
    被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月19日凌
    晨2 時許（為夜間），攜帶其所有客觀上對於人之生命、身
    體具有危險性，足資為兇器之螺絲起子1 支，行經臺北市○
    ○區○○路2 段39之1 號1 樓「敬偉牙醫診所」，經按門鈴
    確定無人在內，即持該螺絲起子毀壞該診所大門玻璃踰越入
    內，竊取乙○○置於其內之數位相機1 台，得手後即逃逸。
    復基於意圖為自己不法之所有，於97年1 月9 日凌晨3 時（
    為夜間），攜帶其所有客觀上對於人之生命、身體具有危險
    性，足資為兇器之另支螺絲起子（起訴書誤為同1 支），行
    經臺北縣汐止市○○路○ 段341 號1 樓丙○○經營之五金行
    ，即以螺絲起子破壞其鐵門上方鐵條（起訴書誤為破壞鐵門
    門鎖），將門閂扳開，再破壞紗窗，拔除鐵條、打破玻璃侵
    入其內，竊取現金新臺幣40,000元後逃逸。嗣警獲乙○○、
    丙○○報案，至上址分別採得血跡，經送鑑驗，發現與被告
    甲○○DNA-STR 之型別相同，始知上情。
  (二)證據部分：
    被告甲○○於本院就上情自白不諱，核與起訴書所引之證據
    相符，並有臺北縣政府警察局97年5 月12日北縣警鑑字第09
    70061734號鑑驗書、勘查採證同意書、現場照片、內政部警
    政署刑事警察局97年2 月15日刑醫字第0960196740號鑑驗書
    、刑案現場勘查報告鑑視相片、贓物認領保管單在卷可參，
    堪認被告自白與事實相符，足以採信。
二查被告持以竊盜之螺絲起子，在客觀上足對人之生命、身體構
  成威脅，自屬兇器之一種。再按商店於夜間被竊當時雖無人看
  守，但平時均由某甲居住其內，即難謂非有人居住之建築物，
  要不得以暫時無人在內，即論以普通竊盜罪（最高法院64年台
  上字第3164號參照）。被告侵入行竊之「敬偉牙醫診所」、丙
  ○○經營之五金行，於被告夜間侵入時，雖無人在內，但平時
  均分別由乙○○、丙○○居住其內，依前開說明，自應認係侵
  入有人居住之建築物。是被告所為均係犯刑法第321 條第1 項
  第1 款、第2 款、第3 款之攜帶兇器，毀越門扇，於夜間侵入
  有人居住之建築物竊盜罪。被告先後2 次竊盜犯行，犯意各別
  ，應分論併罰。爰審酌被告前有賭博、麻藥、偽造有價證券、
  竊盜等前科（有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽），於
  本件雖不構成累犯，然適足觀其素行良窳，及其生活狀況、智
  識程度、犯罪之動機、竊盜所得之不法利益、犯後坦承犯行態
  度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執
  行刑。被告各次行竊之螺絲起子，為被告所有，且分別供上開
  竊盜所用，雖未扣案，然無證據證明已滅失，應依刑法第38條
  第1 項第2 款規定諭知沒收。
三依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
  310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第1 、2
  、3 款、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判決如主文。
四本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務
五如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
  其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理
  由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
