【裁判字號】    97,交聲,565
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第565、566號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交通
事件裁決所於97年5月5日所為之處分（原處分：北市裁二字第裁
22-C00000000、22-C00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又依最高法院76年臺上字
    第4986號判例意旨謂認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘
    其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，無從使事
    實審法院得出有罪之確信時，即應由法院諭知被告無罪之判
    決。從而，法院於審理受處分人違反道路交通管理處罰條例
    案件，當踐行完畢調查證據程序後為事實之認定時，如就原
    處分機關所認定之違規事實仍有合理之懷疑，而無法確信受
    處分人確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之要
    件事實時，此際即應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從
    被告之利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定
    。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○，駕駛車號AVI-
    219 號重型機器腳踏車，於民國97年4 月10日晚間21時1分
    許，行經臺北市○○○路○ 段與台北縣淡水鎮○○路口時，
    號誌已轉換為紅燈，該車輛並未停車等候卻闖越直行，當時
    員警於該路口執行勤務發現以哨音及指揮棒攔查，但該車輛
    不予理會加速往淡水方向逃逸，違反道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項及第60條第1 項之規定，共處罰鍰新臺幣4800
    元及記違規點數4 點等語。
三、聲明異議意旨略以：異議人否認於前揭時間行經該路段，且
    異議人亦未將其所有之AVI-219 號重型機車於前揭時間借給
    他人使用；異議人每天須於凌晨赴公司上班（臺北市農產公
    司：臺北市○○路），前揭時段平日皆在家休息，絕無外出
    上述路段之情事等語。
四、經查：訊據證人即舉發員警乙○○雖到庭證稱：異議人於前
    揭時間行經淡水鎮○○○路○ 段與民權路口時，該路口之交
    通號誌管制燈已轉換為紅燈，惟異議人仍闖越直行，舉發員
    警即向前欄停，但該部機車並沒有停下來，員警即以目視方
    式記下該車輛之車牌號碼並以無線電通報竹圍派出所，請所
    內同仁代為查詢，得知該車車主為甲○○，地址為臺北市○
    ○區○○路5 段28號5 樓後，隨即記載於舉發員警之筆記本
    上及當天闖紅燈之路段與時間，回所後再詳查AVI-219 號車
    之車籍資料，並核對車牌號碼、車身顏色、廠牌均無誤後，
    即逕行舉發等語（見本院訊問筆錄第2 頁）。惟證人乙○○
    亦證稱：當時看到的是深色，車型並不清楚，其係於事後回
    所查詢後始知該車是藍色山葉機車（見本院訊問筆錄第3頁
    ），顯見舉發員警對於該違規車輛是否就是異議人所有之車
    號AVI- 219號重型機車並無十分之確認。再查本院復訊問證
    人乙○○當日違規機車之駕駛為男生或女生時? 證人乙○○
    稱：是一個年輕男子，惟異議人稱：當天並沒有將車輛借給
    他人使用，且該輛機車係家裡自用，且其家中只有異議人、
    異議人之母親、異議人之先生、還有兩個小孩均係女生，分
    別是國小6 年級及國中1 年級等語，則被告是否有前揭時段
    行經該地闖紅燈之違規行為，即有可疑。又異議人平日於臺
    北市○○區○○路上之臺北市農產公司上班，家住臺北市○
    ○區○○路5 段28號5 樓，與違規地點均相距甚遠，且異議
    人確實須於每日凌晨即前往公司上班，此有台北農產運銷股
    份有限公司刷卡資料1 份附卷可稽，異議人異議之詞並非不
    可採。則被告是否有於前揭時段行經該路段闖紅燈之違規行
    為，即有可疑。是依前揭訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則
    從被告之利益作解釋」之證據法則，本件自應作對異議人有
    利之認定。
五、綜上所述，本案中除員警上開有瑕疵推斷舉發外，尚乏其他
    積極事證可認異議人確有於前揭時間行經上開路段「闖紅燈
    」之違規事實，從而，認異議人之異議為有理由，爰依法撤
    銷原處分，並另為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        交通法庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
