【裁判字號】    97,聲,1090
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1090號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五四五號事件聲請人所提存之擔保金即面
額新臺幣佰萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類第六期債
票，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院91年度裁全字第258 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供面額新臺幣300 萬元之臺北市政府建設公債89年度第 2
    期債票為擔保金，嗣經本院96年度聲字第1219號裁定准予變
    換提存物，提供如主文所示之擔保金，並以本院97年度存字
    第545 號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和
    解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人
    領回上開提存物，爰聲請返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、同意書及印鑑證明書各
    乙份為證，並經本院依職權調閱相關卷宗，核無不合。是本
    件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
