【裁判字號】    97,易,1394
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1394號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之11
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第126
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1 月11日22時55分許
    ，至臺北市○○區○○街141 巷12號告訴人卜慶玲經營之小
    吃店，趁卜慶玲打烊無其他人在場之際進入店內，籍口質問
    卜慶玲為何找人打伊云云而欺身上前，卜慶玲為此乃拿出電
    擊棒防身，被告乙○○竟基於傷害之不確定犯意，徒手搶奪
    卜慶玲手上之電擊棒，因而造成卜慶玲受有臉部及雙手擦挫
    傷等傷害，因認被告乙○○所為係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
