【裁判字號】    97,婚,220
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    撤銷婚姻
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求撤銷婚姻事件，本院於中華民國97年8 月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於20歲即離家獨自在臺北求學，人生地
    不熟，遂為被告及其家人所乘，先是誘騙原告與被告同居，
    繼而要求原告與被告成婚，而被告患有「異位性皮膚炎」多
    年，未於結婚時告知原告該疾病之病情特徵，並偽稱異位性
    皮膚炎可以根治及幼時已治癒氣喘等情，使原告誤信並不影
    響婚姻生活且不會遺傳，而於95年12月17日與被告結婚。實
    際上，異位性皮膚炎並無法根治且將再度引發氣喘，並進而
    引發憂鬱症，而嚴重之憂鬱證會有自殺傾向。嗣原告於近日
    始獲悉被告患有嚴重之憂鬱症，而被告家及其家人始終未告
    知原告此重大情事，迄96年7 月22日，原告之母與被告之母
    以電話就兩造協議離婚乙事談判，始得知被告有自殺傾向，
    由此可知，被告詐欺事證明確，爰依民法第997 條規定，請
    求判決撤銷兩造之婚姻關係，並聲明：(1)撤銷原告與被告之
    婚姻關係；(2)訴訟費用由被告負擔。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之
    聲明或陳述。
四、原告主張兩造於95年12月17日結婚，業據其提出戶籍謄本為
    證，堪認為真正。又原告固主張被告於結婚前對其佯稱「異
    位性皮膚炎可以根治」及「幼時已治癒氣喘」，致其陷於錯
    誤而與被告結婚云云，惟查：
  (一)按因被詐欺或被脅迫而結婚者，得於發見詐欺或脅迫終止後
    ，6 個月內向法院請求撤銷之，民法第997 條固有明文。惟
    所謂因被詐欺而結婚者，係指結婚當事人之一方，為達與他
    方結婚之目的，刻意隱瞞其身體、健康或品德上某種缺陷，
    或身分、地位上某種條件之不備，以詐術使他方誤信自己無
    此缺陷或有此條件而與之結婚者而言；是上開條文所稱因被
    詐欺而結婚者，仍須詐欺行為人有詐欺行為，且詐欺行為人
    之詐欺與被詐欺人之陷於錯誤，以及雙方之結婚，三者間有
    因果關係存在，始足成立。
  (二)次按身心健康為一般人選擇配偶之重要條件，是關於個人重
    大疾病之有無，負有告知對方之義務，使對方有衡量是否允
    婚之機會。惟原告自承：「‧‧‧未於結婚時告知原告該疾
    病的病情特徵，並偽稱異位性皮膚炎可以根治及幼時已治癒
    氣喘‧‧‧」（詳見起訴書）等語，足見兩造結婚時，原告
    即已得知被告患有異位性皮膚炎之事實，而仍與之結婚，則
    被告自無所謂為達與他方結婚之目的，刻意隱瞞其身體、健
    康之缺陷，以詐術使他方誤信自己無此缺陷而與之結婚情形
    存在。
  (三)又按當事人主張有利於己之事實，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。原告固主張被告於婚前
    對其佯稱「異位性皮膚炎可以根治」及「幼時已治癒氣喘」
    云云，惟此部分迄未能舉證以實其說。退而言之，縱認被告
    確患有異位性皮膚炎，然原告並非至愚之人，於婚前得知被
    告患有此病，倘認對其婚姻有重大影響，何以未徵詢專業醫
    師之意見，逕聽信被告之言？況被告既非專業醫療人員，自
    無可能斷言此病能否根治。再者，婚姻乃以結婚雙方之互信
    互愛為基礎，雙方本應以此為基礎，同心協力克服障礙，固
    認被告患有異位性皮膚炎，則決意結婚之兩造，自當認知雙
    方應齊心協力共同面對。況異位性皮膚炎並非屬重大疾病，
    縱對兩造日常生活產生些許不便，亦無礙於婚姻之維持，原
    告徒以被告自稱該病得以根治，進而主張被告有詐欺結婚之
    情事云云，其主張顯無理由，且未能認知締結婚姻之雙方應
    本於信賴相互扶攜之理，自有未洽。
  (四)綜上所述，原告僅空言主張其因被詐欺而與被告締結婚姻云
    云，然始終未能舉出具體事證以實其說，自不足取。從而，
    原告訴請撤銷兩造間之婚姻，為無理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及訴訟資料，經
    斟酌後認對判決之結果不生影響，爰不逐一詳予論駁，附此
    敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  家事法庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                          書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
