【裁判字號】    97,聲減,355
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第355號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列案件，均已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第457 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之犯罪，減刑詳如附表編號1 所載，並與
附表編號2 已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如附
    表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其
    所犯如附表所列編號1 之罪，犯罪時間在民國96年4 月24日
    以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，聲請予
    以減刑，並與附表編號2 已經本院以96年度易字第1220號（
    聲請書誤載為97年度易字第1220號）判決減為如附表編號2
    之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第51條第5 款、第
    41條第1 項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
