【裁判字號】    96,交聲,1618
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            96年度交聲字第1618號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國96年11月28日所為之處分（原處分案
號：北市裁四字第裁22-A1A221586號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人在多車道不依規定駕車者，處罰鍰新臺幣（下
    同）600 元至1,800 元，並記違規點數1 點，道路交通管理
    處罰條例第45條第4 款、第63條第1 款定有明文。又按變換
    車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，道路交通安全
    規則第98條第1 項第6 款定有明文。又汽車駕駛人違反道路
    交通安全規則，因而肇事致人死亡者，吊銷其駕駛執照，且
    一年不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第61條第1
    項第4 款、第67條第4 項亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所駕駛之車牌號
    碼992-AC號營業一般大客車，於民國96年4 月6 日8 時11分
    許，在臺北市○○○路○段肇事，因違反道路交通安全規則
    肇事致人死亡，經警舉發「違反道路交通規則肇事致人死亡
    」之違規行為，爰依違反道路交通管理處罰條例第45條第4
    款、第61條第1 項第4 款之規定，處罰鍰1,800 元，吊銷駕
    駛執照，1 年內禁考，並依同條例第63條第1 項記違規點數
    一點等語。
三、異議意旨略以：異議人於外車道進入內車道時已閃左轉燈數
    秒，方發生本件事故，顯見異議人已善良管理人之注意義務
    ，況且案發時尚有一機車行駛於被害人所騎機車前，唯前機
    車見異議人所駕營大客車閃左轉燈，尚足以反應煞停，被害
    人機車竟無法反應，顯見本件事故發生可能是被害人超速所
    致，異議人並無過失云云。
四、經查：受處分人即異議人甲○○於96年4 月6 日上午8 時11
    分許，駕駛車牌號碼992-AC號營業大客車，沿臺北市中山區
    ○○○路南往北方向行駛，在臺泥大樓站停上下乘客後，由
    慢車道之外側車道起步變換至內側車道時，本應注意變換車
    道時，應讓直行車先行，且應保持安全距離，而依當時天候
    陰、無障礙物、視線清楚之情況，亦無不能注意之情形，竟
    疏於注意，即轉入內側車道，期間到臺北市中山區○○○路
    ○ 段137 巷口前時，適林昆練（所涉過失致死犯嫌，業經檢
    察官不起訴處分確定）及陳人捷前後分別騎乘車牌號碼K3H-
    967 號重機車及CVJ-255 號重機車，亦沿中山北路南往北方
    向行駛於慢車道之內側車道至此，甲○○所駕駛之營業大客
    車左後車身因而擦撞陳人捷上開機車右側把手後，陳人捷之
    上開機車因而失控其左側車頭再撞及由林昆練所騎乘之上開
    機車右後排氣管，造成陳人捷人車倒地，而受有多數肋骨閉
    鎖性骨折、肩胛骨骨折、氣血胸（未提及胸腔開放性傷口）
    、肝之裂傷（未提及體腔開放性傷口）、頭部損傷等傷害，
    經送醫急救後，仍因右胸、腹部外傷，致體腔出血，延至同
    日上午10時35分不治死亡之事實，有卷附道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表、談話紀錄表、補充資料表及
    肇事現場附近監視錄影帶翻拍照片可稽。且受處分人甲○○
    所犯業務過失致人於死之刑事案件，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴，業經臺灣臺北地方法院以97年度交訴
    字第15號判處受處分人甲○○有期徒刑1 年4 月，減為有期
    徒刑8 月之情，亦據本院調取上開刑事案件卷宗查閱無訛，
    從而，原處分機關援引道路交通管理處罰條例第45條第4 款
    、第61條第1 項第4 款、第67條第4 項及第63條第1 項規定
    ，裁處受處分人甲○○罰鍰1,800 元，並吊銷駕駛執照，一
    年內禁考及記違規點數一點，核無不當。本件異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  交通法庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
