【裁判字號】    97,拍,828
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第828號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國86年4 月28日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）252 萬元之最高限額抵押權，
    存續期間自86年4 月28日起至136 年4 月27日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經86年5 月6 日登記
    在案。
三、嗣相對人與聲請人簽訂存摺存款融資契約，向聲請人借款15
    0 萬元，期限自94年4 月19日起至97年4 月19日止，其利息
    暨違約金計算方式均載明於契約書內。詎上開借款已屆清償
    期，相對人自97年3 月21日起即未依約繳納本息，尚欠融資
    金額本金150 萬元及利息、違約金共14萬7,466 元未為清償
    ，依上開約定，本件借款應全部到期。聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、土地及建物登記謄本、存摺存款融資契約、客戶歷史交易
    明細查詢等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                      民事庭法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
