【裁判字號】    97,交聲,618
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第618號
原處分機關  臺北市政府警察局
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    6
上列受分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市警察
局於97年5 月12日所為之處分（原處分：北市警交裁計字第9705
120006號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「計程車駕駛人，在執業期中，犯竊盜、詐欺、贓物、妨
    害自由或刑法第二百三十條至第二百三十六條各罪之一，經
    第一審法院判決有期徒刑以上之刑後，吊扣其執業登記證。
    其經法院判決有期徒刑以上之刑確定者，廢止其執業登記，
    並吊銷其駕駛執照」，道路交通管理處罰條例第37條第3 項
    定有明文。
二、原處分意旨略以: 異議人即受處分人甲○○係於民國74年3
    月19日向台北市警察局申辦計程車駕駛人執業登記，並經該
    局74年3 月28日核發取得計程車駕駛人執業登記證在案，並
    於96年1 月8 日因幫助犯詐欺取財罪，經本院於96年8 月3
    日以96年度易字第1108號判處其犯幫助犯詐欺取財罪，處有
    期徒刑2 月並於96年9 月3 日確定在案，爰依道路交通管理
    處罰條例第37條第3 項規定廢止其執業登記（證號：Ａ0360
    70）等語。
三、聲明異議意旨略以: 臺北市政府警察局97年5 月12日北市警
    交裁計字第9705120006號裁決書以受處分人即異議人甲○○
    執業期中犯詐欺罪經本院判決有期徒刑2 月確定，致遭裁決
    應廢止執業登記。惟異議人係為辦理銀行信貸，因犯罪集團
    匡稱為理財公司，可協助異議人辦理信用貸款，基於誤信才
    將存摺等資料提供予該犯罪集團，對於該犯罪集團之作為並
    不知悉，異議人後因銀行申貸未有下文，而打電話給該集團
    詢問申貸結果，惟聯絡不上，異議人方察覺有異而通知銀行
    並主動前往警局備案，是異議人亦為受害人，臺北市政府警
    察局所為之處分顯有錯誤，狀請法官撤銷原處分等語。
四、經查，異議人因犯幫助詐欺罪，經本院於96年8 月3 日以95
    年度易字第1286號判處有期徒刑2 月，並於96年9 月3 日確
    定在案，為異議人所坦承，並有本院95年度易字第1108號判
    決書、內政部警政署異議人刑案紀錄表、台北市政府警察局
    97年5 月28日函及其檢附異議人台北市營業小客車駕駛人執
    業登記申請書在卷可佐。是異議人有幫助犯詐欺取財罪，經
    本院判決確定之事實，洵堪認定。按道路交通管理處罰條例
    第37條第3 項規定意旨係基於營業小客車營運及其駕駛人工
    作之特性，就駕駛人個人應具備之主觀條件，對人民職業選
    擇自由所為之限制，旨在保障乘客之安全，確保社會之治安
    ，及增進營業小客車之職業信賴，且營業小客車營運之管理
    ，因各國國情與治安狀況而有不同，相關機關審酌曾犯上述
    之罪者，其再犯比率偏高，及其對乘客安全可能之威脅，衡
    量乘客生命、身體安全等重要公益之維護，與人民選擇職業
    應具備主觀條件之限制，而就其選擇職業之自由為合理之不
    同規定，與憲法第七條之平等原則，亦屬無違，再者，以限
    制營業小客車駕駛人選擇職業之自由，作為保障乘客安全、
    預防犯罪之方法，乃基於現階段營業小客車管理制度所採取
    之不得已措施，俾於維護公共福祉，此有大法官會議之釋字
    第584 號解釋意旨可佐。是本件異議人犯幫助詐欺取財罪主
    觀條件及個人之人格特質均與詐欺取財罪實行正犯之詐欺本
    質無異，且營業小客車駕駛人之人格特質應信守誠實童叟無
    欺之主觀條件，俾便保障任何乘客之安全，確保社會之治安
    ，及增進營業小客車之職業信賴，爰揆諸上開釋字第584 號
    解釋意旨，異議人犯幫助詐欺取財罪，經本院判決確定，原
    處分機關自得依法廢止其執業登記。
五、綜上，原處分機關依道路交通管理處罰條例第37條第3 項規
    定，所為裁決，核無違誤，本件異議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              交通法庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
