【裁判字號】    97,補,386
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    減少價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第386號
原      告  信義房屋仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳俊宏律師
被      告  乙○○
上列當事人間減少價金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額為新臺幣貳佰肆拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣
貳萬肆仟柒佰陸拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
