【裁判字號】    97,撤緩,96
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第96號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    1樓
上列聲請人因受刑人收受贓物案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
執聲字第449 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯竊盜案件，經本院於民國95年8
    月7 日以95年士簡字第920 號（95年偵字第6857號）判決處
    拘役50日緩刑5 年，於95年9 月4 日確定在案，乃於緩刑期
    內即96年12月11日更犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院於97年
    3 月4 日以97年簡字第750 號判決處拘役40日確定，因而聲
    請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。又緩刑
    之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法
    院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦定有明
    文。
三、查本件受刑人經本院於95年8 月7 日以95年士簡字第920 號
    （95年偵字第6857號）判決處拘役50日緩刑5 年，於95年9
    月4 日確定在案，乃於緩刑期內即96年12月11日更犯竊盜罪
    ，經臺灣臺北地方法院於97年3 月4 日以97年簡字第750 號
    判決處拘役40日確定，有上開案件判決書2 份及臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官撤銷緩刑聲請書1 份在卷可稽。受刑人
    於緩刑期內故意更犯竊盜罪，顯見其紀律不佳，未有改過遷
    善之意，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要。是聲請人聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告，核無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
