【裁判字號】    97,聲,120
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第120號
聲  請  人  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  立太精密電子股份有限公司
兼  上  一
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三０七六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即玉山商業銀行可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元貳張（
號碼：BC0000000 、BC0000000） 、面額新臺幣壹拾萬元壹張（
號碼：BA0000000） ，共計面額新臺幣貳佰壹拾萬元，准予返還
。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：玉山租賃股份有限公司（下稱玉山租賃公司
    ）與相對人間清償債務事件，玉山租賃公司前遵本院94年度
    裁全字第4787號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文所
    示之擔保金，並以本院94年度存字第3076號提存事件提存在
    案。嗣玉山租賃公司於民國97年6 月9 日將其對相對人（包
    含其連帶保證人、擔保物提供人）之債權讓與予聲請人，並
    由聲請人聲明承受玉山租賃公司與相對人間之訴訟。茲因該
    事件業經玉山租賃公司撤回假扣押執行程序而終結，並聲請
    本院通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲
    請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、民事撤
    回狀、撤銷假扣押裁定暨其確定證明書、行使權利聲請狀、
    行使權利函、公司變更登記表等件為證，並經本院依職權調
    閱相關卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
