【裁判字號】    97,易,694
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第694號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1854號），被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定本案改以簡式審判程序進行審理後，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案吸食器貳組、包裝袋玖個均沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充更
  正如下：
  (一)被告甲○○本次施用第二級毒品安非他命時間為96年8 月22
    日下午4 時30分，起訴書誤為96年8 月22日下午4 時30分為
    警採尿往前回溯96小時內某時，應予更正。
  (二)上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問及審理時自白不
    諱，核與起訴書所載之其他證據相符，堪認被告自白與事實
    相符，足以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
  用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品進而施用，其持有毒品
  之犯行，為施用之低度行為，不另論罪。被告有如起訴書犯罪
  事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前
  案紀錄表在卷可按，其係於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內
  故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
  1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前因毒品案件，經送觀察
  勒戒，竟不知悔改，再施用毒品，惡性較重，及其施用毒品殘
  害自身之健康、犯罪之手段、犯後坦承犯行態度尚稱良好，知
  所悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
  折算標準。扣案之分裝袋9 個（無證據證明內有毒品安非他命
  殘渣）、吸食器2 組（上開各物未見入臺灣士林地方法院檢察
  署贓物庫之保管單），為被告所有，且供本件施用安非他命所
  用，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
  310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2
  項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第
  38條第1項第2款，判決如主文。
四本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
五如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
  其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理
  由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
