【裁判字號】    97,聲再,9
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲再字第9號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華
民國97年6 月10日第一審確定判決（97年度訴字第593 號）聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    主  文
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以97年度訴字第593 號判決確定，該判決認定聲請
    人之犯罪事實無誤，但聲請人於警詢移送臺灣板橋地方法院
    檢察署後既已坦承供出毒品係向魏淑瑕購買，有臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第663 號起訴書及所載魏
    淑瑕於偵查中之供述及97年1 月8 日之監聽譯文可證，另聲
    請人亦曾向警方檢舉破獲潘威志毒品案件，有八里鄉龍源派
    出所員警莊志強可以證明，得依毒品危害防制條例第17條規
    定，減輕其刑，故依刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款規定
    聲請再審云云。
二、按因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪之判
    決者得聲請再審，刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款固有明
    定。然該條所謂「發現確實之新證據」，係指該證據當時已
    經存在，為法院及當事人所不及知，不及調查斟酌，至其後
    始行發見，且就證據本身形式上觀察，雖不以絕對不須經過
    調查程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判
    決，而使受判決人有受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認
    罪名之判決者為限。此受理聲請再審之最後事實審法院，應
    就聲請再審理由之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前
    已經存在，為法院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新
    性」，及顯然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查
    ，以之為判斷應否准予開始再審之準據（最高法院85年度台
    抗字第308 號裁定參照）。又所謂應受輕於原判決所認罪名
    之判決，係指應受較輕罪名之判決而言。易言之，即與原判
    決所認罪名比較，其法定刑較輕之相異罪名而言。倘係宣告
    刑之輕重，乃屬量刑問題，不在本款所謂罪名之內（最高法
    院33年度抗字第70號、40年度台抗字第2 號、41年度台抗字
    第1 號、56年台抗字第102 號判例、70年度第7 次刑事庭會
    議決議參照）。
三、本院查：
  (一)本件聲請人聲請再審提出之臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    97年度毒偵字第663 號起訴書及起訴書上所載魏淑瑕於偵查
    中之供述及97年1 月8 日之監聽譯文，雖係原判決當時已經
    存在，但既記載在起訴書並附於卷內，顯非法院及當事人於
    當時所不知，事後方行發見，不具「嶄新性」。另聲請人所
    舉證人莊志強之證據方法，並未提出實質之證據內容，從而
    形式上觀察，其客觀之真實性尚欠明瞭，非經相當之調查不
    能辨其真偽，亦與新證據之「確實性」要件不符，均與刑事
    訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂「發現確實之新證據」要
    件不符，難為合法之聲請再審理由。
  (二)又本件原確定判決係認：聲請人於觀察勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
    1 月7 日下午，在臺北縣八里鄉○○村○○○街23號12樓住
    處，以甲基安非他命置於玻璃球內燃燒吸其煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。另基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於同日下午，在同上住處，以將糖粉混入海洛
    因再摻入香煙中施用第一級毒品海洛因1 次，因認聲請人所
    為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第2 項、第1 項施用
    第二級毒品罪及施用第一級毒品罪。是縱如聲請人所言屬實
    ，其確有供出毒品來源因而破獲，僅可能促使法院於科刑時
    ，依毒品危害防制條例17條規定為輕重不同之審酌。況依前
    揭規定，施用毒品供出毒品來源，僅係得減輕其刑，並非必
    減，此係法院依職權自由裁量之事項，並無礙聲請人成立毒
    品危害防制條例第10條第2 項、第1 項之罪。是聲請人所舉
    證據無從因此使聲請人受原判決較輕之罪名或無罪、免訴、
    免刑之判決，揆諸首揭說明，亦無從據以聲請再審。
四、綜上所述，本件尚難認有刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款
    所謂確實之新證據，聲請人以之為再審事由聲請再審，自非
    可採。本件自難認有再審之理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
