【裁判字號】    97,聲,1195
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1195號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97度聲沒字第192 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點壹壹公克）沒收銷
燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，故屬違禁物，
    且依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不論屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局汐止分局員警於民國96年
    2 月9 日21時40分許，在臺北縣汐止市○○街前108 號前，
    查獲被告甲○○（被告業經執行戒治期滿，已另行以97年度
    戒毒偵字第56號為不起訴處分確定）非法施用第一級毒品海
    洛因，並扣得被告持有第一級毒品海洛因2 小包，分別毛重
    0.3 公克及0.2 公克，淨重0.2 公克及0.1 公克。經查扣案
    之第一級毒品海洛因係違禁物品，爰依規定聲請宣告沒收銷
    燬之。
三、經查，被告甲○○因上開施用第一級毒品海洛因案件，經本
    院以96年度毒聲字第155 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院以96年度毒聲字第330 號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣其期間已屆滿6 個月以上，經
    評定戒治處遇成效為合格，已無繼續強制戒治之必要，於97
    年5 月13日釋放，並由聲請人依法於97年6 月2 日以97年度
    戒毒偵字第56號處分不起訴確定在案，此經本院核閱全案卷
    證無訛，並有不起訴處分書在卷足憑。惟前述案件中扣案之
    海洛因2 包，經送法務部調查局以化學呈色法及氣相層析質
    譜儀分析法檢驗結果，均含第一級毒品海洛因成分（合計淨
    重0.11公克），有該局96年4 月1 日調科壹字第0962303046
    0 號鑑定書1 紙附卷可稽（見96年度毒偵字第370 號卷第61
    頁），因係第一級毒品，依毒品危害防制條例第11條第1 項
    之規定，不得持有，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，經
    核與首揭規定並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
