【裁判字號】    97,聲,1279
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1279號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，經聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因涉犯刑法第339 條第3 項、第1 項詐欺取財罪及
    同法第216 條、第211 條之行使偽造公文書罪及同法第216
    條、第212 條行使偽造特種文書罪案件，前經本院訊問被告
    後，認為犯罪嫌疑重大，有逃亡之虞，且依其涉案情節，有
    事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，符合刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款及同法第101 條之1 第1 項第7 款之情形，
    有羈押之必要，而裁定准予羈押，已於民國97年7 月18日執
    行羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○家裡只有兩兄弟，弟弟也因觸犯
    法律，正在臺灣臺南監獄執行中，被告則因詐欺罪為本院羈
    押，一想到為了家計辛苦工作一生的雙親，根本無人照顧，
    心裡感到非常擔心與自責。被告經本院羈押後，雙親曾探望
    被告1 次，被告雙親身體已不如之前，深怕雙親會因兩個不
    孝兒子都在坐牢的打擊而倒下。懇請念此准予被告在執行前
    得以暫且交保，返家照顧雙親以盡人子之孝，被告絕無逃亡
    念頭，定每傳必到，爰依法聲請具保停止羈押云云。
三、按依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款所為之羈押，為
    預防性羈押，其目的在防免被告反覆實施同一犯罪，應以被
    告犯該款所列之罪嫌疑是否重大，有無再犯同一犯罪之可能
    性為判斷依據。查被告所為顯經計畫、謀議分工，起訴部分
    詐欺犯行，係恰為員警巡邏經過，始未得手，該部分犯行亦
    經被告坦承在卷，復有起訴書所載之各項證據可資佐證，足
    認其涉犯詐欺罪之犯罪嫌疑重大。徵之被告為本院羈押後，
    其餘以相同手法行騙之詐欺犯行，經檢、警逐步循線追查後
    ，已再就被告詐欺被害人黃于真之犯行調查明確，並於97年
    8 月11日追加起訴，亦有追加起訴書1 紙在卷可稽，有事實
    足認為被告有反覆實施詐欺罪之虞，因認其羈押原因並未消
    滅，且迄無適當且可替代之強制處分足以防免被告反覆為之
    ，仍有羈押之必要。至被告前揭聲請具保停止羈押之理由，
    不能釋明羈押之原因已經消滅，亦不能使本院認已無羈押之
    必要。從而，聲請人所請具保停止羈押，不能准許，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
