【裁判字號】    97,拍,882
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第882號
聲  請  人  中華開發工業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
            丙○○
相  對  人  志品科技股份有限公司
兼      上
法定代理人  李蜀濤
相  對  人  甲○○○○○ ○○.
法定代理人  乙○○○○○○○○.
上列當事人間拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按民法所定抵押權人、質權人、留置權人及依其他法律所定
    擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在地之法院管
    轄，非訟事件法第72條定有明文；次按，訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文，且此規定，
    除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦有
    明文。
二、本件聲請人聲請拍賣質物，惟該質物現由聲請人占有中，其
    質物所在地係為臺北市松山區，依前開規定，自應由臺灣臺
    北地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
