【裁判字號】    96,醫,11
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度醫字第11號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被  上訴人
即  被  告  丙○○
            財團法人振興復健醫學中心
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國97年6 月20日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按當事人向第二審或第三審法院上訴，應依訴訟標的金額繳
    納裁判費，民事訴訟法第77條之16第1 項定有明文，此為必
    須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，並未繳納裁判費，經本院於97
    年7 月31日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補繳，
    此項裁定已於97年8 月7 日送達，有送達證書在卷可稽。上
    訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
