【裁判字號】    97,聲,660
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第660號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            戊○○
            甲○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院84年度存字第1314號提存事件，聲請人所提存之擔保金新臺
幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。又所謂「訴訟終結」
    ，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序
    終結在內，有最高法院88年度台抗字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院84年度裁全字第1435號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣30萬元為擔保金，並以本院84年度存字第1314號
    提存事件提存在案；茲因假扣押執行標的業經另案調卷執行
    完畢，本案訴訟業已終結，復經聲請人定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使（臺灣臺中地方法
    院96年度聲字第3160號民事裁定），爰聲請准予返還擔保金
    等語，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨確定
    證明書、郵局存證信函、郵件掛號郵件收件回執、臺灣臺中
    地方法院96年度聲字第3160號民事裁定暨確定證明書等為證
    ，並經本院依職權調閱本院84年度執全字第1039號、第1041
    號執行卷宗查知聲請人確已撤回假扣押強制執行無訛。從而
    聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
