【裁判字號】    97,聲,1012
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1012號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二六二七號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣拾壹萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，聲請
    人前依本院95年度聲字第1338號民事裁定，為擔保停止執行
    ，曾提供新臺幣31萬元為擔保金，並以本院95年度存字第26
    27提存事件提存在案，而停止臺灣基隆地方法院95年度執字
    第5663號執行事件之強制執行程序。茲因聲請人已與相對人
    達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意
    聲請人領回其所提存之上開擔保金，爰聲請返還本件擔保金
    等語。
三、聲請人上開之聲請，業據其提出本院民事裁定、提存書、和
    解書、強制執行撤回狀、同意書及印鑑證明各乙份為證，並
    經本院依職權調閱相關卷宗，核無不合。是本件聲請應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
