【裁判字號】    97,聲,1294
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1294號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號2樓
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第7590號），聲
請宣告沒收（97年度聲沒字第204 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LEVI′S 」商標衣服肆拾捌件及仿冒「ADIDAS」商標
衣服玖件均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反商標法案件，業經聲請
    人依刑事訴訟法第253 條規定，於民國97年6 月27日以97年
    度偵字第7590號為不起訴處分確定，扣案「LEVI′S 」商標
    圖樣衣服48件及仿冒「ADIDAS」商標圖樣之衣服9 件，為被
    告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定
    ，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、查被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定，於97年6 月27日以97
    年度偵字第7590號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份
    在卷可稽。而扣案印有「LEVI′S 」商標圖樣之衣服48件及
    「ADIDAS」商標圖樣之衣服9 件係仿冒品，均係供犯罪所用
    之物，且為被告甲○○所有，業經其供明在卷，揆諸前揭法
    條之規定，本院經核聲請意旨，於法並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
