【裁判字號】    97,聲,902
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第902號
聲  請  人  東炬國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  葆良實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第一一二七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因侵害專利權事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第4500號民事裁定，為擔保假處分
    ，曾提供新臺幣35萬元為擔保金，並以本院95年度存字第11
    27號提存事件提存在案。茲因兩造間本案訴訟業已終結，經
    聲請人定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，自得
    請求返還擔保金云云，並提出假處分裁定、提存書、執行命
    令、民事判決暨確定證明書、民事執行處通知、律誠聯合事
    務所函、中華郵政掛號郵件收件回執等件為證。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據其提出假處分裁定、提存書、
    執行命令、民事判決暨確定證明書、民事執行處通知、律誠
    聯合事務所函、中華郵政掛號郵件收件回執等件為證，並經
    本院依職權調閱上開卷宗，核閱屬實。是聲請人聲請返還擔
    保金，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
