【裁判字號】    97,交聲,926
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第926號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
即異議人
                    4樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國94年4 月10日所為之處分（原處分案號：北市
裁催字第裁22-ACV269487號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定。又送達於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之；又於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員；又送達不能依前2 條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，若由郵務機關送達者，
    得將之寄存於送達地之郵政機關，並作送達通知書兩份，一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他位
    置，以為送達，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項及
    第74條第1 項、第2 項分別定有明文。次按民事訴訟文書之
    寄存送達，依民國92年2 月7 日修正公布、同年9 月1 日施
    行之民事訴訟法第138 條第2 項規定，自寄存之日起，經10
    日發生效力，此因應受送達人未必能即時領取訴訟文書而知
    悉其內容，故特設此規定以保障其權益。行政程序法雖未如
    前述民事訴訟法增設第138 條第2 項規定，但基於保障應受
    送達人權益之同一理由，解釋上應認為有上開規定之類推適
    用，合先敘明。再按，受處分人不服道路交通管理處罰條例
    第8 條所定主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起
    20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項定有明文。而交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第18條前段亦有明定。
二、經查，本件原處分機關即臺北市交通事件裁決所於94年4 月
    10日所為北市裁催字第裁22-ACV269487號裁決書經交由郵政
    機關於94年10月24日向異議人位於臺北市○○路○段378 號
    5 樓住處送達，且核此送達處所與異議人97年6 月24日交通
    違規案件陳述書上所留存之聯絡地址相符，堪信確為異議人
    實際居住管領之處所。因未獲會晤本人，亦無受領文書之同
    居人、受雇人或應受送達處所接收郵件人員，而寄存於內湖
    碧湖郵局，並作送達通知書2 份，一份黏貼於應受送達人住
    居所門首，一份置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達等情，此有送達證書影本1 份在卷可參，堪認本案裁
    決書業已符合行政程序法第74條規定為寄存送達，而於寄存
    之日即94年10月24日起經10日（即94年11月2 日）即生合法
    送達之效力。是異議人對該裁決如有不服，依法應於接到裁
    決書之翌日起20日內聲明異議，又異議人之住所地係在臺北
    市內湖區，其向本院所為之訴訟行為，毋庸加計在途期間，
    亦即異議人至遲應於94年11月22日（此期日非屬假日）前聲
    明異議，方屬合法，惟異議人遲至97年8 月12日始向臺北市
    交通事件裁決所遞狀聲明異議，有聲明異議狀上所蓋之臺北
    市交通事件裁決所收文章存卷可按，故其聲明異議已逾20日
    之法定期間，顯不合法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說
    明，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  交通法庭法 官     許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
