【裁判字號】    97,簡,569
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第569號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9923號
），被告於本院自白犯罪，經本院裁定以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，並就證據方面補充：失竊機車照片2 幀（偵查卷第23頁）
    、被告甲○○於本院之自白（本院卷第12頁）、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前於民國97年7 月8 日犯竊盜罪，甫經臺灣新竹地
    方法院判處拘役59日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可按，仍未知警惕，復因貪圖己便，竊取他人機車，侵
    害他人財產法益，惟其犯後坦承犯罪，態度尚佳，及其犯罪
    手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應自收受判決送達之翌日起10日內，具狀向
    本院提出上訴。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
