【裁判字號】    97,抗,115
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第115號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司間拍賣抵
押物事件，對於中華民國97年4 月23日本院96年度拍字第1456號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償；民法第873 條第1 項定有
    明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件
    ，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性
    質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經
    依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許
    拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，自得
    提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執，並據為
    廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10月8 日民刑庭
    總會決議(三)參照）。
二、相對人在原法院聲請意旨略以：抗告人於民國94年12月8 日
    分別向相對人借款新臺幣（下同）486 萬元及159 萬元，約
    定清償期分別為114 年12月8 日及95年12月8 日（如無反對
    意思表示，自動延長12月），並以原裁定主文所示之不動產
    設定抵押權，且經依法登記。詎抗告人分別自96年8 月8 日
    、96年7 月17日起即未依約繳納本件貸款之本息，而喪失期
    限利益，應即全部償還。爰聲請拍賣抵押不動產，以資受償
    等語，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及
    建物登記謄本、個人綜合額度借款契約書等影本各1 份為證
    。
三、抗告意旨略以：抗告人拒絕繳納本件貸款，係因相對人擅自
    將抗告人未按時繳交貸款之隱私告知第三人，抗告人據此向
    相對人反應，均未獲置理，且事後相對人明知抗告人實際住
    於臺北縣淡水鎮○市○路○ 段71號4 樓，卻仍以抗告人於臺
    北市北投區之戶籍地為通訊址寄發催告書，並以抗告人簽收
    催告書為由向本院聲請拍賣抵押物，然該催告書實際上並非
    抗告人本人親自簽收，而於原法院受理中雖曾發詢問通知予
    抗告人，而因抗告人在南部就業，無法按時前往應訊，為此
    曾聲請原法院展期訊問，惟原法院隨即作成裁定，實未詳盡
    調查之責云云。
四、按拍賣抵押物係屬非訟程序，法院僅需為形式上審查，於足
    認該抵押權存在且已屆期時，相對人據以聲請拍賣抵押物，
    即應准許，經查：抗告人自陳其確未繳納本件貸款，雖其主
    張係因相對人擅自將抗告人未按時繳交貸款之隱私告知第三
    人，抗告人方拒絕繳納貸款云云，惟其主張無論真偽，均無
    礙本件抵押權存在且已屆期時之事實，自不能據以妨礙相對
    人為抵押權之行使。又原法院曾於97年1 月11日、97年3 月
    26日2 度傳訊兩造，抗告人經合法送達均無正當理由而未按
    時應訊，原法院依相對人補正之查詢單、經抗告人蓋章簽收
    之催告書及抗告人戶籍謄本，已足認定抗告人確有逾期未繳
    款及各筆債務視為全部到期之事實，而為許可強制執行之裁
    定，並無違誤，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，
    依法洵無不合，抗告人上開主張非屬有理由。從而，本件拍
    賣抵押物，仍應為許可強制執行之裁定，是本件抗告為無理
    由，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  蕭錫証
                                    法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為非訟代理人
向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                    書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
