【裁判字號】    97,聲,11
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度聲字第00011號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  南投縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因聲請確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
主   文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟玖佰伍拾壹元及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
理   由
一、按行政訴訟法第98條第1項前段規定：「訴訟費用指裁判費
    及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴之當事人負擔。」同法
    第104條準用民事訴訟法第91條規定：「法院未於訴訟費用
    之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力
    後，應依聲請以裁定確定之。」「聲請確定訴訟費用額者，
    應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本及釋明費
    用額之證書。」「依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」
二、聲請人與相對人間因菸酒管理法事件，經本院民國（下同）
    97年6月23日96年度簡更一字第00005號判決確定，其訴訟費
    用應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定
    為第一審送達郵資新臺幣（下同）473元、上訴審送達郵資
    78元、更審鑑定費8,400元，合計8,951元，並加給自裁定送
    達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。至於
    聲請人於聲請狀所附訴訟費用計算書所列「訴願書撰寫成本
    費、行政訴訟狀撰寫成本費、行政訴訟答辯狀、行政訴訟準
    備書狀撰寫成本費(一)～(五)、行政訴訟證據聲明狀撰寫成本費
    、行政訴訟聲請狀撰寫成本費、系爭酒品檢驗建議狀撰寫成
    本費、出庭車馬費」等項目，均非屬本案之訴訟費用，應予
    剔除。又本件係對簡易程序案件確定訴訟費用額，故仍依簡
    易程序處理，併此明。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    25    日
                臺中高等行政法院第三庭
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    25    日
                                書記官  丁  俊  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
