【裁判字號】    97,訴,264
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    招標
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00264號
原      告  杜昌營造有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  南投縣政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  張國楨  律師
上列當事人間因招標事件，原告不服行政院公共工程委員會中華
民國97年5月14日工程訴字第09700199730號採購申訴審議判斷書
，提起行政訴訟。本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。次按原告之訴，有起訴不合
    程式或不備其他要件者，行政法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，審判長應定期間先命補正，同法第107條第
    1項第10款亦有明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院審判長以民國97年
    7 月22日97年度訴字第264號裁定，命原告於收受送達後7日
    以內補正，該裁定已於97年7月25日送達原告，有送達證書
    在卷可稽。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
               臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  丁  俊  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
