【裁判字號】    97,拍,794
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第794號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國95年6月29日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）3,30
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自95年6月27日起至135年6月27日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：乙○○。
    嗣全部抵押物於96年11月26日移轉登記與相對人甲○○。而
    債務人乙○○於95年7月4日向聲請人借款(1)房屋貸款2,670,
    000元，清償日期為115年7月6日(2)循環額度房屋借款，雙方
    同意嗣後清償之房屋貸款金額，將該金額轉換為循環額度房
    屋借款，供相對人使用，借款期限以一年為期，自95年7月7
    日起至96年7月6日止，屆滿時，如雙方對本借款未以書面表
    示不另續約時，視同雙方同意本約之借款期間以同一內容繼
    續延長一年，不另換約，其後每年屆期時亦同。均約定有利
    息及違約金，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限
    利益。詎債務人自(1)97年3月14日(2)97年3月25日起即未繳納
    本息，應視同全部到期，尚欠本金2,486,901元、160,448元
    及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、消費性房屋抵
    押借款約定書等影本為證。本件相對人甲○○雖為抵押物之
    受讓人，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響
    ，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                  簡易庭法  官  王銘
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
