【裁判字號】    97,聲減,753
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第753號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣台中監獄執行中
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年聲減字第594號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載等罪，其中編號一、三所犯竊盜等罪均減
刑，詳如附表所載，減刑後編號一、三與未減刑之編號二有期徒
刑部分應執行有期徒刑肆年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，經判處如附表
    所列之刑，其中編號一、三所犯之罪部分，檢察官以其犯罪
    時間，在中華民國96年4月24日以前，所犯合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並與未減刑之編號二部分定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第3條第1項第4款、第8條第1項、第11條
    ，刑法第2條第1項、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25   日
             刑事第3庭   法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                         書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    8     月    25   日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
