【裁判字號】    97,聲,3695
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3695號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                    國民
具  保  人  甲○○
上列被告因案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第
450號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因公共危險案件，前經檢察官
    指定保證金新臺幣1 萬元，並由具保人甲○○繳納保證金後
    ，已將受刑人釋放。茲以該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條之規定，應將具保人原繳納之上開保證金沒入，爰聲請
    裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4 項命
    具保者，準用之。又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴
    訟法第118條、第121條第1 項固有明定。但具保之被告，經
    依法傳拘未獲時，若於裁定沒入保證金前，未先行通知具保
    人限期命將被告送案，則具保人本可設法偕同被告到案，即
    因未經通知而無從為之，苟遽以沒入保證金，顯與具保之本
    旨在於保證被告依期到案之立法目的不合。
三、查本件聲請人上開聲請意旨，固有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑事被告現金保證書、刑事保證金收據、送達證書、拘票及
    報告書附卷可稽。然查，具保人甲○○之戶籍業於民國97年
    8月21日遷移至臺中市○○區○○路1段75之2 號等情，有個
    人基本資料查詢結果1 份附卷可稽，聲請人通知具保人甲○
    ○偕同受刑人乙○○到庭否則沒入保證金之通知，僅送達至
    高雄縣大樹鄉○○村○○路博愛巷1弄8號，容有未洽，應再
    依新址通知具保人甲○○，若受刑人乙○○仍未到案，再聲
    請沒入保證金，以保障具保人之權益，爰裁定如主文。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
