【裁判字號】    97,訴,1519
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1519號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰拾陸萬肆仟捌佰壹拾玖元，及其中
(1)佰捌拾壹萬捌仟陸佰壹拾肆元部分，自民國九十七年五月六
日起至清償日止，按年息百分之三點一四計算之利息；(2)伍拾肆
萬陸仟貳佰零伍元部分，自民國九十七年五月六日起至清償日止
，按年息百分之三點八四計算之利息。暨均自民國九十七年五月
六日起至清償日止，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人羅照徹於民國95年8月1日邀同被告甲
    ○○及訴外人陳克修為保證人，向原告借款(1)700萬元、(2)1
    00萬元，共800萬元，借款期間分別自(1)95年8月1日起至115
    年8月1日止、(2)95年8月1日至96年8月1日止（屆期，雙方如
    均無反對意思表示，期間自動延長12月，嗣後亦同，惟不得
    逾115年8月1日）。自借款日起，(1)自95年8月1日起至98年8
    月1日止按月付息，自98年8月1日起至115年8月1日止，再依
    年金法按月本息平均攤還；(2)自實際撥貸日起，均依本息定
    額攤還，但借款人得隨時請求改依本金平均攤還、第一段按
    月繳息，第二段本息定額攤還或其他約定等方式還本付息。
    其借款利率(1)自95年8月1日起至97年8月1日止，依定儲指數
    利率2.04%加碼年息0.93%計算（即定約時為2.97%）浮動計
    息，另自97年8月1日起至115年8月1日止，借款利率改依當
    時原告定儲指數利率加碼年息1.63%計算浮動計息，嗣後均
    隨原告定儲指數利率變動而調整（目前利率為3.14%）；(2)
    比照原告透支計息規定辦理，惟一律按每日最終餘額計算，
    每月月底結息一次，利率按原告定儲指數利率2.04%加碼年
    息1.63%（定約時為年息3.67%）浮動計息（目前利率為3.84
    %）。違反約定，遲延償還本金及（或）付息時，其本金遲
    延部分自應清償日起，按借款契約約定利率計付遲延利息。
    另本金及（或）利息如逾期在6個月以內部分，並加計按約
    定利率10%，逾期超過6個月部分，另按約定利率20%加付違
    約金。如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，視為全
    部債務到期。詎訴外人羅照徹未依約繳納本息，而其財產即
    借款擔保物經原告充償（本院96年度執申字第75691號）後
    ，自97年5月6日起，尚欠本金(1)3,818,614元、(2)546,205元
    ，共4,364,819元、遲延利息、違約金迄未清償，爰依保證
    契約之法律關係提起本訴。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之個人綜合額
    度借款契約書、本院96年度申字第75691號強制執行事件分
    配表影本為證，被告對於原告主張之前開事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，原告之主張，自堪信為真實。
  (二)從而，原告依保證契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示本金、利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     25    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月     25    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
