【裁判字號】    97,訴緝,365
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第365號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住彰化.
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵
字第9235號、92年度偵緝字第509 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告甲○○業於民國97年7 月19
    日下午5 時59分死亡，有財團法人天主教靈醫會羅東聖母醫
    院所開立死亡證明書及戶役政資訊連結作業個人基本資料查
    詢結果各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款，第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  周瑞芬
                                      法  官  何世全
                                      法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
