【裁判字號】    97,簡,918
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第918號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4955
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（97年度易
字第3018號），判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「徒手竊取鐵條122公
    斤」，應補充為「徒手竊取欽成營造股份有限公司所有鐵條
    122公斤」；其證據除「被告甲○○於本院行準備程序時認
    罪之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第
    6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
