【裁判字號】    97,中簡,2497
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2497號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第14710號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯重利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯重利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月。如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案空白商業本票壹本、債務分期償還本金利息計算卡拾伍張、
印泥壹個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄第6行「實際交付2
    萬4千元」後加註「換算後年息達240％」；第15-16行「實
    際交付4萬5千元」後加註「換算年息達120％」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告先後2次以重利貸款予他人之所為，均係犯刑法第344
    條之重利罪。又被告所犯上開2次重利犯行間，犯意各別，
    應予分論併罰。爰審酌被告不思循正途獲取財富，反為牟取
    不法暴利而乘人急迫貸放款項，擾亂金融秩序，且使借款人
    為支付利息而陷入另一生活困境，甚易衍生其他社會問題，
    實應嚴懲，惟念其犯罪後坦認犯行，犯後態度堪稱良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭
    知易科罰金之折算標準。扣案空白商業本票1本、債務分期
    償還本金利息計算卡15張、印泥1個，均係被告所有供犯罪
    所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之
    規定，併予宣告沒收。至於扣案之由被害人丙○○簽發之本
    票1張、被害人甲○○簽發之本票1張，分係該2人向被告借
    款時，簽發予被告作為債權憑據及擔保之用，在被害人清償
    債務後，被告須予返還，而在被害人尚未清償全部債務之前
    ，其所簽發之本票，被告就實際貸放之本金及週年利率百分
    之20範圍內之利息請求權部分，仍在民法保障之範圍內，得
    持以行使票據權利，據以請求被害人清償債務，因此，上開
    本票不宜認係被告所有供犯罪所用或所得之物，爰不予宣告
    沒收。又扣案被害人丙○○身分證、健保卡影本等物，為被
    害人所有之物，亦不併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段、第51條第5款、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        臺中簡易庭  法  官  陳姵君
上為正本係照原本作成。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄錄論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
