【裁判字號】    97,中簡,2594
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2594號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度偵字第7380號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由：
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，先後為下列竊盜犯行：
  (一)於民國97年3月8日晚上10時許，至楊玲華所經營並設在臺中
    市○區○○○街112號之「OK便利商店」內，以徒手之方式
    ，竊取店內陳列之價格新臺幣（下同）69元之桂格養氣人蔘
    滋補液1罐，供自行飲用。
  (二)於97年3月11日凌晨1時許，甲○○復至上開「OK便利商店」
    內，徒手竊取店內陳列之價格各均69元之桂格養氣人蔘滋補
    液及桂格活靈芝滋補液各1罐。得手後，正欲離去之際，適
    為店員黃照棠發現而報警查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)告訴人楊玲華警詢之指述。
  (三)證人黃照棠警詢之證述。
  (四)贓物認領保管單、現場圖、現場監視錄影光碟、監視錄影光
    碟翻拍照片6張。
三、論罪科刑：
    核被告所為犯罪事實(一)、(二)，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告所犯2次竊盜犯行，犯意各別，犯罪時間不同，
    應分論併罰。爰審酌被告所竊財物之價值非鉅，且第2次竊
    盜之飲品，亦已返還予被害人，使被害人之損失未進一步擴
    大；及考量被告犯後業與被害人即該「OK便利商店」之店長
    楊玲華達成和解，獲得其原諒（見本院卷附之和解書），且
    被告犯後坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，及諭知易服勞役之折算標準，並定其
    應執行刑。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
  (二)刑法第320條第1項、第42條第3項、第51條第7款。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     8    月    25    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第320條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
