【裁判字號】    97,拍,776
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第776號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  戊○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○、戊○○以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保聲請人（原為『國泰商業銀行股份有
    限公司』，後與『世華聯合商業銀行股份有限公司』合併並
    更名為『國泰世華商業銀行股份有限公司』，合併基準日為
    民國92年10月27日，並已依法向財政部申請合併許可，獲准
    。）對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國93年4月1日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）2,88
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自92年9月16日起至191年9月16日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：甲○○、戊○○。
    嗣抵押權人甲○○於96年3月26日將各筆抵押物原有持分移
    轉登記與相對人乙○○。而債務人戊○○、甲○○於(1)(2)92
    年9月25日(3)94年7月21日向聲請人借款(1)2,200,000元(2)20
    0,000元(3)申請信用卡消費137,766元，約定有利息及違約金
    ，清償日期為(1)112年9月25日(2)103年1月9日(3)無特定期日
    ，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債
    務人自(1)97年4月25日(2)97年5月9日(3)96年9月27日起即未繳
    納本息，應視同全部到期，尚欠本金(1)1,810,175元(2)165,8
    79元(3)137,766元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、貸款契約書、
    信用卡申請書、存證信函等影本為證。本件相對人乙○○為
    抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此
    而受影響，本件聲請，應予准許。
四、相對人於97年7月16日具狀陳報：債務人甲○○與相對人戊
    ○○共同於九十二年九月十六日向國泰世華銀行訂立抵押權
    設定契約書，向其借款新台幣 (下同)貳佰肆拾萬元無誤，
    但上開房屋貸款債務人與相對人皆按期繳納，從未延遲，但
    聲請人信用卡部門人員於九十三年間，稱債務人皆如期繳納
    房貸信用良好，鼓吹債務人甲○○向其辦理信用卡，辦理過
    程中，聲稱只要債務人在信用卡申請書各項欄位上簽名，根
    本未說明信用卡契約內容相關之權利義務之規定與聲請人所
    提供之貸款契約第十一條規定為何，致債務人甲○○陷於錯
    誤而務而聲請上開信用卡。後債務人因財務陷困窘，信用卡
    款項未能如期繳付，但也曾與聲請協商如何攤還，且顧及能
    使母親 (即相對人乙○○）能有安身之處，而將上開房屋移
    轉於母親乙○○，目前仍由母親繳納每期之房屋貸款，每期
    之房屋貸款無延遲，而聲請人單憑債務人甲○○之信用卡欠
    款全額165,879元，而向  鈞院聲請拍賣抵押物，實不通情
    理等語。惟查；拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准許與否
    之裁定，無確定實體法上之法律關係存否之性質，只須其抵
    押權已經依法登記且債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣之裁定。是相對人所陳上情縱使屬實，亦係實體
    上之爭執，依前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解
    決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之
    裁定。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                  簡易庭法  官  林源森
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                        書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
