【裁判字號】    97,撤緩,138
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第138號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人公共危險案件（本院95年度交訴字第186號）
，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因公共危險案件，前經臺灣臺
    中地方法院於95年9月29日以95年度交訴字第186號判處有期
    徒刑7月，緩刑3年，並向公庫支付新臺幣20萬元，於95年11
    月6日確定。惟受刑人於緩刑期前即於95年7月5日因誣告等
    案件，經臺灣高等法院臺中分院於97年5月6日以97年度上訴
    字第765號判處應執行有期徒刑8月，並由最高法院於97年7
    月10日以97年度臺上字第3239號判決上訴駁回確定在案，爰
    依刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷其上述緩刑之宣告
    等語。
二、本院經審閱受刑人上開判決正本後，認本件聲請核與刑法第
    75條第1項第2款之規定相符，為有理由，自應撤銷受刑人上
    述緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  黃 家 慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳 靖 騰
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
