【裁判字號】    97,聲,1916
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1916號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第三九七號提存事件聲請人所提存之擔保金
面額新台幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十三年度甲類第七期
債票（債券代號：Ａ93107號）壹張准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。另
    依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。所謂之「訴訟終結」，從廣義解釋，包括執行程序
    終結在內，則如供擔保人未提起本案訴訟時，即指假扣押裁
    定及假扣押執行程序均不存在者而言。是債權人提供擔保金
    為假扣押之執行後，就所欲保全之債權未提起本案訴訟，如
    未撤回假扣押之執行，則於假扣押之標的交付執行時，於假
    扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結確定未受分配時，
    自可認與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結
    」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年9月8日以合併方式概
    括承受花蓮區中小企業銀行資產負債及全部營業，原花蓮區
    中小企業銀行與相對人間假扣押事件，花蓮區中小企業銀行
    前遵本院94年度裁全字第93號民事假扣押裁定，為擔保相對
    人因假扣押所受之損害，曾提供面額新台幣10萬元之中央政
    府建設公債93年度甲類第7期債票（債券代號：Ａ93107號）
    1張供擔保，並以本院94年度存字第397號提存事件提存在案
    。玆因假扣押執行標的財產已遭其他債權人調卷執行拍賣，
    執行程序業已終結，花蓮區中小企業銀行並聲請法院通知受
    擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
    明而未證明，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，
    請求裁定准予返還提存物，並提出行政院金融監督管理委員
    會函、本院94年度裁全字第93號民事裁定、94年度存字第
    397號提存書、民事執行處通知、民事執行處函及民事庭函
    為證。
三、經查，本件假扣押執行之標的財產已交付執行，聲請人就假
    扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結已確定未受分配等
    情，業經本院調取94年度執字第52367號返還借款民事執行
    卷宗、94年度裁全字第93號聲請假扣押、94年度執全字第
    348號假扣押、94年度存字第397號擔保提存查閱明確，是揆
    諸首開說明，應認與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之
    「訴訟終結」相當，而聲請人並聲請法院通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    ，亦經本院調取本院96年度聲字第1466號行使權利卷宗查閱
    及經查詢明確，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，是聲
    請人聲請返還本件擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
