【裁判字號】    97,中簡,2745
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2745號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第三五三三號），本院判決如下：
    主          文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第七行至第八行關於「
    接續對執行職務中之乙○○」之記載，應予補充為「於密切
    接近之時間接續對執行職務中之乙○○」，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百四十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百四十條第一項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
