【裁判字號】    97,聲,3620
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3620號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第2544號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之電子遊戲機具「超級大舞台（含IC板壹塊）」及賭資新臺
幣貳仟壹佰貳拾元，均沒收之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯電子遊戲場業管理條例
    案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第
    5512號為緩起訴處分，於民國95年6月23日確定，96年6月22
    日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣押物：電子遊戲機具「超級
    大舞台（含IC板1塊）」及賭資新台幣2120元，係被告所有
    而供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，爰依刑事訴
    訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查：本件被告甲○○因犯電子遊戲場業
    管理條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年
    度偵字第5512號為緩起訴處分確定，此有緩起訴處分書一份
    在卷可稽；而扣案之「超級大舞台（含IC板1塊）」及賭資
    新台幣2120元，係屬被告甲○○所有，且供犯罪所用及因犯
    罪所得之物，此有95年保管字第1088號扣押物品清單1紙在
    卷可稽，並據被告供述屬實，揆諸前揭說明，本件聲請人就
    前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                       刑事第七庭  法  官 郭德進
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官 陳惠玲
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
