【裁判字號】    97,簡,911
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第911號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                      號3樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第26739
號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
己○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據、應適用之法條，除檢察官起訴
    書犯罪事實欄一、第2、3列之「意圖為自己不法之所有，基
    於幫助詐欺之不確定犯意，於民國94年10月間，在不詳時點
    ，將」，應更正為「意圖為自己不法之所有，基於幫助詐欺
    取財之不確定概括犯意，於民國94年10月間，在臺中市某處
    ，分3次將」；犯罪事實欄一、第10列之「詐騙集團成員」
    應更正為「詐騙集團成年成員」；證據並所犯法條欄一、（
    二）第2 行「亦不知上開月眉郵局帳戶被利用作何用途」，
    應更正為「亦不知上開合作金庫等3 帳戶被利用作何用途」
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。另被告於
    本院訊問時坦承犯行不諱，此部分應予補充。
二、被告於本院訊問時雖陳稱已不記得其實際出售3 本帳戶之正
    確時間，是否同時或分開時間出售因太久了，沒有印象云云
    。惟被告於檢察官偵訊時係供稱在臺中市分 3次賣給綽號「
    阿偉」之人，且觀被害人丙○○係於民國94年10月13日因受
    詐欺而匯款 5萬元，被害人戊○○係於同年月14日受詐騙而
    匯款10萬元，均至被告三信商銀西屯分行帳戶內；而被告所
    有合作金庫精武分行帳戶則係於94年10月24日方開戶，並於
    94年11月20日方有被害人乙○○因受詐騙而匯款1萬458元至
    上開帳戶內；另被害人丁○○、甲○○則均於94年11月11日
    受詐騙後而均匯款至被告所有臺中商銀北太平分行帳戶內，
    以上有上開三家行庫之開戶基本資料、交易往來明細等件在
    卷可參，可徵在被害人丙○○、戊○○匯款至被告三信商銀
    西屯分行之際，被告之合作金庫精武分行帳戶尚未開戶，被
    告顯不可能於「同時間」交付其合作金庫精武分行帳戶予同
    一詐欺集團成年成員，且被害人丁○○、甲○○受詐騙而匯
    款之時間均係在94年11月11日，被害人乙○○則係在94年11
    月20日，一在11月中旬初、一在11月中旬末，相差近10日，
    亦非同時間，顯見應如被告於偵訊時較接近案發時地所述係
    分3次出售上開3本帳戶予詐欺集團成員之自白，與事實相符
    ，而堪予採信，併此敘明。
三、查，被告行為後，刑法第2 條、第30條、第55條、第56條、
    第41條，均於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行
    ，且：
  (一)修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新從
    輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰
    法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適
    用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
  (二)修正前刑法第30條：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不
    知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
    」，與修正後同條規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之。」之規定，二者在用語上固有不同，惟其
    修法理由乃在舊法規定體例在解釋上滋生爭議，且「從犯」
    用語，常有不同解讀，爰予修正以杜爭議，並明示幫助犯之
    成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，且具備違法性為必要
    ，此觀諸立法理由說明即明，是此部分修正應無有利、不利
    於被告之問題，應逕行適用新法即修正後刑法第30條之規定
    （最高法院95年度第21次刑庭會議決議意旨參照）。
  (三)刑法第55條修正為「一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。
    但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑。」但書係科刑
    之限制，為法理之明文化，且修正後並無有利、不利情形（
    如刑法第15條、第30條之文字修正，第55條但書、第59條實
    務見解之明文化、第26條未遂犯得減輕其刑之規定移列第25
    條等），應適用裁判時法（最高法院95年度第21次刑庭會議
    決議可資參照），故關於上述情形，應逕適用本案裁判時修
    正後之刑法，尚無比較新舊法之必要。
  (四)又被告行為後，刑法第33條第 5款亦於94年2月2日修正公布
    ，並自95年7月1日起施行；修正後刑法第33條第5 款規定「
    罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，與修正前刑法
    第33條第5款規定「罰金：1元以上」不同。比較新舊法結果
    ，以舊法較有利於被告，故依刑法第2條第1項前段規定，本
    案關於刑法第339條第1項之法定刑罰金部分，自應適用行為
    時之法律即修正前刑法第33條第 5款規定決定其罰金部分之
    法定刑。
  (五)被告行為後，修正後刑法已將修正前刑法第56條「連續數行
    為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一
    」之規定，予以廢除，該條廢除後，該條原規定之數行為而
    犯同一之罪名者，除有接續犯之情形外，應按數罪併罰之原
    則論處，比較廢除前後刑法第56條之規定，廢除後之規定，
    並未較有利於被告，故本件應適用被告行為時即廢除前刑法
    第56條之規定予以論處。
  (六)至關於刑法第339條第1項法定刑為罰金之「提高標準」之新
    舊法適用問題，因被告行為後，刑法施行法第1條之1於95年
    6月14日修正公布增訂。修正增訂之刑法施行法第1條之 1規
    定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後（按指95年7 月
    1日），刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月
    7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
    72年6月26日到94年1 月7日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3倍」。查，本件被告所犯刑法第339條第 1項幫助
    詐欺取財罪之法定刑有罰金刑（銀元1 千元以下），且為刑
    法分則編未修正之條文而定有罰金刑者；於刑法施行法第 1
    條之1 修正增訂前，其貨幣單位為銀元，罰金刑之提高標準
    應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定「依法律應處罰
    金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2 倍至10倍」，而再依
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定：「現行
    法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之
    3 倍折算之」。如換算為新臺幣，則刑法第339條第1項法定
    刑罰金刑部分，應為罰金新臺幣3萬元以下（1千元乘10乘三
    3 ）。如適用刑法施行法第1條之1規定提高30倍，亦為新臺
    幣3萬元以下（1千元乘30）。是其關於法定刑為罰金部分之
    提高標準，「新舊法均無不利之情形」，依照前揭說明，本
    案關於刑法第339條第1項之法定刑罰金提高標準部分，自應
    適用裁判時之法律即刑法施行法第1條之1（最高法院96年度
    臺上字第827七號、1136號判決意旨參照）。
  (七)修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3 元以下折算1日，易科罰金
    。」又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣9百元折算為1 日；惟修正後刑法第41條第1項前段規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以修正前刑法之規定，較有利於被告，則應依刑法第
    2 條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定
    其折算標準。
四、被告於94年10月間犯本件幫助詐欺取財罪，雖係於96年4 月
    24日之前所犯，惟經本院96年 2月13日發佈通緝後，並未於
    96年12月31日以前自動歸案接受審判，於97年8 月20日始為
    警緝獲到案，依中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定，不
    得援引該條例予以減刑。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第2條第1 項、
    第339條第1項、第30條第1項、第2項、第55條，修正前刑法
    第56條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，判決如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
