【裁判字號】    97,易,2039
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2039號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號(
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（臺灣苗栗地方法院檢
察署97年度偵字第255號），經臺灣苗栗地方法院移轉本院審理
後，本院裁定改以簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書證據部分應補充記載：「上揭犯罪事實業據被
    告於本院審理時坦承不諱」外，餘其犯罪事實及證據均引用
    起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機係為貪圖小利、犯罪手段尚屬平和、
    所得財物價值非鉅及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
