【裁判字號】    97,財管,65
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度財管字第65號
聲  請  人  甲○○
受  選任人  甲○○
上列聲請人聲請為被繼承人乙○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任甲○○（男、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為被繼承人乙○○（女、民國四年
五月十七日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生
前最後住所：臺中市○區○○○街一五號、於民國九十六年六月
六日死亡）之遺產管理人。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，民法第1178條第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（女、民國4年5月17日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前籍設臺中市○區○○
    ○街15號）生前與聲請人之父陳秋桂結婚，並與聲請人共同
    生活，其生活上之扶養照顧，均由聲請人任之，嗣乙○○於
    96年6月6日死亡，亦由聲請人負責其喪葬所需，惟其手足、
    父母均已亡故，是否仍有應繼承之人不明，而其親屬會議亦
    未於法定期間內選定遺產管理人，致聲請人無法對被繼承人
    之財產主張權利，聲請人為同居之家屬，基於利害關係人地
    位，爰依法聲請選任其為被繼承人之遺產管理人等語，並提
    出舊式戶籍謄本4件、新式戶籍謄本2件為證。
三、本院查：聲請人主張其為被繼承人同居之家屬，被繼承人死
    亡後，是否仍有應繼承之人不明，而其親屬會議未於法定期
    間內選定遺產管理人等事實，業據聲請人提出上開書證可證
    ，應堪信為真實，從而聲請人聲請選任被繼承人之遺產管理
    人，揆諸前揭法條規定，為有理由，應予准許。而選任遺產
    管理人，除慮及管理遺產之公平性外，尚需考量其適切性，
    亦即應以對被繼承人之遺產、遺債情形瞭解較深者優先選任
    為宜；另聲請人雖與被繼承人無法律上親子關係，然其既為
    被繼承人配偶之子，復為同財共居之家屬，對於被繼承人生
    前之財產及債權債務關係，理應較他人知詳，執此，本院認
    為由其擔任被繼承人之遺產管理人，應屬妥適，爰選任之。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  家事法庭      法  官  劉長宜
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
