【裁判字號】    97,訴,1236
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1236號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣新光商業銀行股份有限公司間請求清
償借款事件，上訴人對於民國97年8月6日本院第一審判決提起第
二審上訴。查本件上訴標的金額為新台幣（下同）1,275,125 元
，應徵第二審裁判費20,508元，此費用未據上訴人繳納。茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月     25    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月     25    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
