【裁判字號】    97,訴,2961
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2961號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三０九０號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之第一級
毒品海洛因柒包（驗餘數量各為零點捌陸柒貳公克、零點柒零
肆公克、零點壹貳零公克、零點壹壹壹肆公克、零點壹伍壹
公克、零點壹貳陸柒公克、零點肆壹貳公克）均沒收銷燬之。
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之第二級毒品
甲基安非他命包（驗餘數量各為伍點柒伍柒伍公克、零點陸
壹捌公克、貳點陸伍肆柒公克）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑
壹年陸月；扣案之第一級毒品海洛因柒包（驗餘數量各為零點捌
陸柒貳公克、零點柒零肆公克、零點壹貳零公克、零點壹壹
壹肆公克、零點壹伍壹公克、零點壹貳陸柒公克、零點肆壹
貳公克）及第二級毒品甲基安非他命包（驗餘數量各為伍點柒
伍柒伍公克、零點陸壹捌公克、貳點陸伍肆柒公克）均沒收銷
燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一首行內應補充「甲○○前曾於九十五年間因犯施
    用毒品等案件，經本院於九十六年十二月三十一日以九十六
    年度易字第三七Ｏ號判處應執行有期徒刑六月確定，而於九
    十七年二月二十五日易科罰金執行完畢。」之記載；又關於
    「海洛因7包（總毛重4.05公克）」及「甲基安非他命3包（
    總毛重10.71公克）之記載，均應分別更正為「海洛因柒包
    （驗餘數量各為零點捌陸柒貳公克、零點柒零肆公克、零
    點壹貳零公克、零點壹壹壹肆公克、零點壹伍壹公克、
    零點壹貳陸柒公克、零點肆壹貳公克）」及「甲基安非他
    命包（驗餘數量各為伍點柒伍柒伍公克、零點陸壹捌公
    克、貳點陸伍肆柒公克）」；又證據並所犯法條欄一內應補
    充「扣案之白色粉末柒包，均含有海洛因之成分，驗餘數量
    各為零點捌陸柒貳公克、零點柒零肆公克、零點壹貳零
    公克、零點壹壹壹肆公克、零點壹伍壹公克、零點壹貳陸
    柒公克及零點肆壹貳公克；扣案之透明結晶物包，確均
    含有甲基安非他命成分，驗餘數量各為伍點柒伍柒伍公克、
    零點陸壹捌公克及貳點陸伍肆柒公克，有行政院衛生署草
    屯療養院九十七年六月二十三日草療鑑字第Ｚ000000
    000號鑑定書存卷足參（附於本院案卷）」；再證據並所
    犯法條欄二內應補充「被告前曾於九十五年間因犯施用毒品
    等案件，經本院於九十六年十二月三十一日以九十六年度易
    字第三七Ｏ號判處應執行有期徒刑六月確定，而於九十七年
    二月二十五日易科罰金執行完畢，此有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之二罪，均為累犯，各應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官   陳佳君
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
