【裁判字號】    97,交附民,188
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  己○○
            辛○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
            丁○○
上四人共同
法定代理人  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死案件（本院97年度交易字第384號），
經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告之聲明及陳述均詳如附帶民事損害賠償起訴
    狀之記載（詳附件）。
乙、被告方面：被告均未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事訴訟部分，業經本院於民國97年8月11日下
    午於第十一法庭言詞辯論終結，並定於97年8月25日下午4時
    宣判在案，此有本院97年度交易字第384號簡式審判程序審
    理筆錄在卷可稽，詎原告並未於該日言詞辯論終結前對被告
    提起損害賠償之附帶民事訴訟，而係遲於第一審言詞辯論終
    結後之97年8月12日下午始具狀向本院提起本件附帶民事訴
    訟，有該起訴狀上之本院收件之章在卷可憑，依照首揭說明
    ，本件原告之訴，自屬不合法，應予以駁回，其假執行之聲
    請亦無所附麗，應併予駁回。
據上論結，應依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
