【裁判字號】    97,中簡,2593
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度中簡字第2593號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第15577號），本院裁定如下：
    主    文
檢察官應於本裁定送達後十四日內補正被告於民國九十七年二月
十五日至同年三月十九日間重利之犯罪事實（包括時間、地點、
借款金額、借款次數等）。
    理    由
一、按起訴書，應記載下列事項：一被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵。二犯罪事
    實及證據並所犯法條。又按起訴或其他訴訟行為，於法律上
    必備之程式有欠缺而其情形可補正者，法院應定期間，以裁
    定命其補正。刑事訴訟法第二百六十四條第二項、第二百七
    十三條第六項分別定有明文。
二、本件檢察官以被告甲○○涉犯重利罪嫌，提起公訴，並提出
    相關證據以資佐證。惟查，被告被訴之多次重利犯行，不合
    於集合犯或接續犯或其他實質上一罪或裁判上一罪之要件，
    應予分論併罰，但公訴人於聲請簡易判決書犯罪事實欄中，
    僅就被告於民國九十七年二月十五日貸放新臺幣（下同）三
    萬元予被害人黃翰則，並收取重利之犯罪事實，詳予記載，
    對於被告於九十七年二月十五日至同年三月十九日間，另以
    相同之重利條件多次貸放金錢予被害人黃翰則，累計貸款五
    十七萬元部分，則未能就各次借款之時間、地點、借貸金額
    、借款次數等節，一一臚列，以致本院應予審理之重利犯行
    共有幾次、各次重利之犯罪情節如何，均有不明。爰依首揭
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
（不得抗告）
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
