【裁判字號】    97,他,23
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度他字第23號
原      告  甲○○
                        6樓之.
法定代理人  乙○○
                        6樓之.
法定代理人  丁○○
                        6樓之.
訴訟代理人  楊盤江律師
被      告  台中市政府
法定代理人  丙○○
上列當事人間國家賠償事件（97年度國字第6號），原告聲請訴
訟救助，經本院裁定准許（97年度救字第18號），本院依職權裁
定確定訴訟費用並徵收之，裁定如下：
    主    文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆仟玖佰伍拾柒元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息；被告應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹仟陸佰伍拾參元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按同法第91條第3項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴訟
    費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟費
    用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫暫
    時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延利
    息。
二、本件原告與被告台中市政府間國家賠償事件，經本院以97年
    度救字第18號民事裁定准予訴訟救助，原告於起訴時暫免繳
    納裁判費為新臺幣（下同）6,610元（訴訟標的金額為607,
    401元）。本院第一審判決訴訟費用由被告負擔四分之一，
    餘由原告負擔，該判決業於97年7月11日確定，則依前揭規
    定，兩造應負擔之訴訟費用為被告台中市政府應負擔1,653
    元（6,610×1/4＝1,653，元以下四捨五入）；原告應負擔
    4,957元 (6,610－1,653＝4,957)，及均自本裁定送達之翌
    日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
