【裁判字號】    97,訴,1374
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1374號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
複代理人    丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年8月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬伍仟元，及如附表所示之利息
、違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰壹拾元，由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先明。
二、原告主張：被告甲○○於民國（下同）93年2月5日，邀同被
    告丙○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）150萬元，到期日為99年2月5日，並約定利息按年息百分
    之五點一一五計算，且約定被告甲○○應按月給付本息，如
    借款逾期未還本息時，視為全部到期，且依借款總餘額，自
    應償付日起，逾期清償在6個月以內者，按上開利率百分之
    十，超過6個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。惟
    被告葉懷德上開借款，均僅清償至97年4月4日，自97年4月
    5日起，即未依約清償，經原告催告，被告甲○○復未依約
    清償，借款均視為全部到期，迭經催討無效，尚欠原告70
    萬5000元，及如附表所示之利息、違約金未清償，爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，並聲明：被告應連帶
    給付原告如主文第一項所示之金額、利息及違約金。被告未
    於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、本件原告主張前述被告甲○○邀同被告丙○○、乙○○擔任
    連帶保證人，向原告借款一筆成立消費借貸契約，惟逾期未
    為清償之事實，業據原告提出與其所述相符之借據一份、催
    收款項明細表一份可參，經查核相符，被告經合法通知未到
    庭為任何聲明及陳述，是本件原告主張之事實，自堪信為真
    實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與其所借用物種類、品質、
    數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；再按保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔；末按連帶債務之債權人
    ，得對於債務人中之一人，或數人，或其全體，同時或先後
    請求全部或一部之給付，民法第478條前段、第739條、第74
    0條及第273條第1項分別定有明文。本件被告甲○○邀同被
    告丙○○、乙○○擔任連帶保證人，向原告借款未為清償，
    被告丙○○、乙○○就上開借款債務應對原告負連帶清償責
    任。從而，原告依消費借貸契約之借用物返還請求權及連帶
    保證契約之法律關係，請求被告應連帶給付原告70萬5000元
    ，及如主文第一項所示之利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                                書記官  楊家印
附表：
編號  借款金額  利息起迄日 利率     違約金起迄日及利率
                           （年息）
 一    70萬     97年 4月5  百分之五 97年 5月 6日起，至
       5000元   日起，至清 點一一五 清償日止，逾期在六
                償日止              個月以內者，按前開
                                    利率百分之十，逾期
                                    在六個月以上者，按
                                    前開利率百分之二十
                                    計算
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
