【裁判字號】    97,易,2376
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2376號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8010
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○被訴普通傷害及侵入住宅罪部分，均公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○同為從事分派報
    紙之職業，被告甲○○因旗下之翁姓送報生為乙○○所僱用
    而心生不滿，竟於民國97年3月7日18時許，基於無故侵入他
    人之住宅及傷害人身體之犯意，未得到乙○○之同意，即逕
    行進入乙○○位於臺中縣大甲鎮○○路287號之派報處所，
    拿起椅子砸向告訴人乙○○之頭部，但為其用手抵擋，甲○
    ○見其行為不遂，乃再拳毆打乙○○之頭部，且施力將乙○
    ○之頭擠壓碰撞到牆壁，之後便以徒手持續毆打乙○○，造
    成乙○○受有頭部外傷合併左前額血腫之傷害，因認被告甲
    ○○涉犯刑法第306條第1項之無故侵入住宅罪及同法第277
    條第1項之普通傷害罪嫌等語（另涉犯恐嚇危害安全罪部分
    ，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。查本件被告甲○○經檢察官以刑法第306
    條第1項之無故侵入住宅罪，及同法第277條第1項之傷害罪
    提起公訴，依同法第287條前段及第308條第1項之規定，上
    開2罪均屬告訴乃論之罪，茲經被告甲○○與告訴人乙○○
    達成和解，告訴人乙○○並於第一審辯論終結前具狀表示撤
    回告訴，有撤回告訴狀1份在卷可稽，揆諸前開規定，就被
    告甲○○被訴侵入住宅及傷害部分，均應諭知不受理之判決
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法284條之1、第303條第3款、第307條
，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                         台灣台中地方法院刑事第二庭
                                 法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                 書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
