【裁判字號】    97,聲,1700
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1700號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人於民國九十七年七月三日向相對人寄發如附件存證信
函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知。民法
    第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人欲依法終止同意相對人使用系爭房屋
    之法律關係，收回該屋自用，並向相對人寄發如附件所示之
    存證信函，惟終止函因「查無此人」，以致原件退回，為此
    聲請裁定准為公示送達等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出建物所有權狀影本、戶籍謄本
    、存證信函及退郵信封各1件為證，核屬無誤，是聲請人主
    張與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8   月  25       日
                     民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                                   書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
