【裁判字號】    97,中交簡,1935
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1935號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3664號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第二行記載
    「甫於民國96年5月17日執行完畢」更正為「甫於民國96年6
    月11日縮刑期滿執行完畢」等語外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前有違反毒品危害防制條例、竊盜等刑事
    犯罪紀錄，且其前已有因服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之犯行，經法院判處拘役五十九日，如易科罰金
    ，以銀元三百元折算一日確定之刑事犯罪紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪認其素行非佳，且其仍不
    知悛悔警惕，再為本案犯行，顯未見刑罰矯懲之效，並兼衡
    酌其本案飲酒後駕車之情節，危及交通秩序公共安全，呼氣
    後酒測濃度為每公升○點六七毫克，暨其犯後知能坦承犯行
    ，犯罪後態度尚可，尚無發生車禍而肇事之情事等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
