【裁判字號】    97,訴,3107
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣台中地方法院刑事判決          97年度訴字第3107號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3383號），經本院合議庭裁定，由受命法官依法獨
任進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○素行極為不佳，前曾犯竊盜非行、侵占、違反肅清煙
    毒條例、強盜等罪，其中於民國（下同）86年間所觸犯違反
    肅清煙毒條例、強盜等罪，經本院合併定應執行刑為有期徒
    刑7年4月確定，於91年11月22日，因縮短刑期假釋出監，嗣
    經撤銷假釋而應執行殘刑3年8月13日，並於96年7月16日因
    減刑縮短刑期執行完畢。又因施用毒品案件，經依本院裁定
    送執行觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，業於94年
    8月5日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以94年度毒偵字第3543號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不
    知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於97年4月15日上午11時許，在其
    位於臺中市○○區○○路892巷2號10樓之5之住處外之停車
    場，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年4月15日下午3時
    許，為警於其住處查獲，並經其同意採集尿液送驗結果，呈
    海洛因陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，且經審判長告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
    庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告
    為警查獲，經警採其尿液送請私立中山醫學大學附設醫院藥
    物濫用檢測中心檢驗結果，檢出嗎啡呈陽性反應，此有該檢
    測中心97年5月2日第0000000號尿液篩檢檢驗報告1份在卷可
    憑，復有委託尿液檢驗代號與真實姓名對照表、採集尿液鑑
    定同意書各1紙附卷足稽，足見被告自白與事實相符。又被
    告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後於94年8月5日執行完
    畢釋放，有刑案資料查註紀錄表可參，其於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，5年內再犯本件施用毒品之罪，事證至臻明確
    ，被告甲○○違反毒品危害防制條例犯行洵堪認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，不得非法施用，是核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用
    第一級毒品前後持有第一級毒品之低度行為，應為其施用第
    一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告甲○○前曾
    於86年間觸犯違反肅清煙毒條例、強盜等罪，經本院合併定
    應執行刑為有期徒刑7年4月確定，於91年11月22日，因縮短
    刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋而應執行殘刑3年8月13日，並
    於96年7月16日因減刑縮短刑期執行完畢，此有臺灣台中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於5年之內
    再故意犯有期徒刑以上之本罪，係屬累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定，遞予加重其刑。爰審酌被告甲○○犯罪之動
    機、目的、手段、品行不佳，詳如前述，此有台灣台中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表一份在卷可按，被告曾有施
    用毒品不良素行，經執行完畢後，仍不知警惕，再次施用毒
    品，經檢察官依初次勒戒、觀察後無繼續施用傾向為不起訴
    處分確定後，仍不知悔改警惕，猶繼續施用毒品不輟，情節
    非輕，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜
    寬貸，惟此乃自戕且容易成癮之行為，從另一角度觀察，應
    視同病人看待，及犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（應敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
