【裁判字號】    97,聲,1783
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1783號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人前依本院95年度裁全字第6593號假處
    分裁定提存擔保金新臺幣95,000元後（本院95年度存字第29
    34號），對相對人為假處分執行（本院95年度民執全梅字第
    2589號）。茲因聲請人已撤回該假處分執行，其供擔保之原
    因已消滅，或已因聲請人於訴訟終結後定二十日以上期間催
    告受擔保利益人行使權利而未行使，因而聲請發還提存之擔
    保金等語。
二、按法院就假執行、假扣押、假處分所命供之擔保，乃以備賠
    償債務人因假執行、假扣押或假處分所受之損害而設，故民
    事訴訟法第104條第1項第1款規定應供擔保之原因消滅者，
    法院始應依供擔保人之聲請以裁定命返還其提存物。又最高
    法院53年台抗字第279號判例謂：「因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅。」其對供擔保消滅之原因
    闡釋甚詳。茲查，本件聲請人曾對相對人為假處分執行，相
    對人即有因聲請人之假處分執行受有損害，而聲請人並未證
    明該假處分執行對相對人必無損害發生，亦未獲本案勝訴確
    定，或就發生之損害已經賠償，故難謂其供擔保之原因已消
    滅。又按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。而該規定所稱之「催告受擔保利益人
    行使權利」，須以該催告行使權利之通知確實達到受擔保利
    益人為必要，否則供擔保人即不得以該規定聲請法院裁定返
    還提存物。茲查：聲請人於97年5月22寄發之大甲郵局第211
    號存證信函，依聲請人提出之掛號郵件信封所示，該存證信
    函因相對人遷移不明遭退回，顯見該存證信函並未送達於相
    對人，自無從認為聲請人已定二十日以上之期間催告相對人
    行使權利。從而聲請人依民事訴訟法第104條第1項第1款、
    第3款前段規定，聲請發還本院95年度存字第2934號提存之
    擔保金新臺幣95,000元，為無理由，應予駁回。
三、末按聲請人於遇催告信函因受擔保利益人變更住居所而行方
    不明，或拒絕或迴避收受催告信函之情形，得依民事訴訟法
    第104條第1項第3款後段規定，向法院聲請通知受擔保利益
    人行使權利而未為行使權利之證明後，一併聲請返還擔保金
    ，附為敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
