【裁判字號】    97,易緝,340
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    故買贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          97年度易緝字第340號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第165號
），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○素行極為不佳，前曾犯違反懲治盜匪條例、多次竊盜
    、侵占等罪，其中於民國（下同）94年間所觸犯竊盜罪，經
    本院判處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元300折算壹日確
    定，並於95年9月17日因縮短刑期執行完畢，詎仍不知悔改
    。（1）、甲○○復與真實姓名年籍不詳、綽號「兩百」年
    約45歲之成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於96年11月6日下午14時50分許，在臺中市北屯區○○
    ○○街13號前，由綽號「兩百」之男子負責把風，甲○○則
    徒手竊取丙○○所有之腳踏車1輛（市價約值新台幣（下同
    ）3000元）。得手後，由綽號「兩百」之男子持向不明人士
    販售，得款新台幣（下同）500元，由2人平分。（2）、甲
    ○○另意圖為自己不法之所有，於同日下午14時55分許，在
    臺中市○○區○○路2段261號前，徒手竊取乙○○所有之Ｒ
    ＩＤＥＲ廠牌、18段變速銀色越野腳踏車1輛（市價約值250
    0元）。得手後，於同日下午15時許，前往臺中市○○區○
    ○路5段133號為林玉雪所設之黃昏市場攤位，以顯然低於市
    價之100元價格，將該腳踏車變賣予知情之林玉雪。嗣於同
    日下午16時30分許，因甲○○在臺中市○○區○○路與文昌
    東五街口，為丙○○發覺後報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，
    刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。本件被
    告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之最重本
    刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，依法獨任進
    行審理程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人丙○○
    、乙○○指述情節相符，並有贓證物保管收據領據及現場照
    片等資料附卷可稽。足認被告甲○○自白，核與事實相符，
    堪予採信，事證至臻明確，被告甲○○犯行均洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之罪。犯
    罪事實欄一、之（1）部分被告甲○○與綽號「兩百」間有
    犯意之聯絡，行為之分擔，均為共同正犯。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，犯罪構成要件不同，應予分論併罰。被告甲
    ○○等前曾於九十四年間觸犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑
    三月，如易科罰金，以銀元三百折算一日確定，並於九十五
    年九月十七日因縮短刑期執行完畢，此有台灣台中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表一份在卷可按，五年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第四十七
    條第一項規定加重其刑。爰審酌被告甲○○等犯罪之動機、
    目的、手段、品行極為不佳，詳如前述，此有台灣台中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表一份在卷可按、所生危害及
    犯罪後坦認罪愆，頗具悔意，然犯罪後迄今仍未與被害人等
    達成民事和解，取得諒解等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一、刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十
七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款、刑法
施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        刑事第六庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（應敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣一萬五千元）
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
