【裁判字號】    97,簡,900
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第900號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    9號
            甲○○
                    9號
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一三二二四號、第一六九二六號），被告均自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑後，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列被告二人於本院審理時之自白
    為證據外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告二人犯罪之動機係為貪圖小利、犯罪手段尚屬平
    和、所生危害非鉅、被害人謝文宏亦當庭表示願意原諒被告
    二人、惟被告二人前已有多次竊盜前科，仍不知悔悟再犯本
    件竊盜犯行，惡性非輕，及犯後坦承犯行、態度良好等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，
    並各定其應執行之刑及易科罰金之折算標準以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第三項、第二
    十五條第二項、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
