【裁判字號】    97,簡,909
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第909號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三四六０號），被告前於警詢及偵查中皆曾自
白犯罪，本院認為宜適用簡易判決處刑程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾因搶奪、違反懲治盜匪條例及麻醉藥品管理條例
    案件，經法院分別判處有期徒刑一年二月、七年二月及七月
    ，並定應執行刑為有期徒刑八年八月，其入監執行後，於民
    國九十年八月三十一日因縮短刑期假釋付保護管束出監；其
    後甲○○又於九十二年間，另因妨害自由與違反電信法案件
    ，經本院先後判處有期徒刑六月、四月，且定應執行刑為有
    期徒刑九月確定，嗣並與前揭假釋經撤銷後所餘殘刑三年七
    月六日接續為執行，其入監執行後，甫在九十六年十一月十
    五日因縮刑期滿執行完畢；甲○○另於九十二年間，因施用
    毒品案件，經依本院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再依本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十
    三年二月二十一日始執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以九十三年度戒毒偵字第九五號為不起訴處分
    確定；詎甲○○仍不知戒絕，明知毒品甲基安非他命業經公
    告列為毒品危害防制條例之第二級毒品，不得非法持有、施
    用，因未戒除施用毒品甲基安非他命之惡習，仍基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年五月二十四日二
    十一時許（起訴書誤為九十七年五月中旬某日某時），在其
    位於臺中縣后里鄉○○路五二０巷三弄二號住處房間內，以
    將毒品甲基安非他命置於容器上加熱燒烤，使之產生煙霧後
    ，再以口鼻吸取其煙氣之方式，施用毒品甲基安非他命一次
    。嗣甲○○於九十七年五月二十七日十二時許，因另案至臺
    中縣警察局接受調查時，經員警徵得其同意後，採集尿液送
    請鑑驗，因安非他命與甲基安非他命俱呈現陽性反應，始由
    警進而查悉上情。案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中均自白不諱
    ，而被告為警查獲後所採取之尿液，經送請中山醫學大學附
    設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗結果，安非他命與甲基安非
    他命皆呈現陽性反應，有該中心出具之檢驗報告一份附卷可
    稽，足見被告上開自白，確與客觀事實相符，堪予採認。另
    被告前於九十二年間，即曾因施用毒品案件，經依本院裁定
    送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再依本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於九十三年二月二十一日始執行
    完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十三年
    度戒毒偵字第九五號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署全國施用毒品案
    件紀錄表在卷可查，是被告確有於強制戒治執行完畢後，五
    年內復行施用毒品之罪行。綜此，本件事證已臻明確，被告
    施用毒品甲基安非他命之犯行洵堪認定。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所指之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第
    二級毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。另被告有上述經有期徒刑宣告及執行完畢
    之情形，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。爰審酌被告其前已因施用毒品犯行經觀察勒戒、強制戒治
    及徒刑之執行，竟猶故態復萌，復行施用毒品不輟，無視於
    毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；
    惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，其
    施用毒品犯罪所生損害尚非鉅大，另被告於犯後坦承施用毒
    品犯行，尚見悔意之犯罪後態度，暨施用毒品者均有相當程
    度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質
    並不相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
