【裁判字號】    97,聲,1955
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1955號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第二八０二號擔保提存事件，聲請人所提存
之八十六年度甲類第九期中央政府重大交通建設公債、面額新臺
幣壹拾萬元之提存物，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條
    第1項第2款及第106條分別定有明文。供擔保人以本款事由
    ，聲請返還擔保物或提存物，得提出受擔保利益人同意書與
    其印鑑證明，或當事人親至法院作成筆錄，以作為證明受擔
    保利益人同意之事證。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第4096號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供86年度甲類第9期中央政府重大交通建設公債、面
    額新台幣10萬元之提存物，並以本院97年度存字第2802號擔
    保提存事件提存後，聲請假扣押執行相對人之財產在案。茲
    因該事件受擔保利益人即相對人乙○○○業已同意聲請人取
    回上開提存物，爰聲請返還等語，並提出本院97年度裁全字
    第4096號民事裁定、提存書、國庫保管品收受證明書、相對
    人同意書及印鑑證明書等件為證。
三、本院依職權調閱前開相關卷宗與審視聲請人提出之事證，核
    與聲請意旨所載事實相符，揆諸前揭說明，聲請人聲請返還
    提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
