【裁判字號】    97,消債更,11
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債更字第11號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國97年8月25日下午4時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人甲○○主張：其有不能清償債務情事，
    前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同
    協商債務清償方案，雖協商成立，但因景氣不佳，生意收入
    銳減等不可歸責於已致履行顯有重大困難之事由，於中華民
    國96年10月間毀諾無法依協商條款履行，且其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：聲
    請人即債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、財
    產及收入狀況說明書、協議書、稅捐機關94、95、96年度各
    類所得資料清單、財產歸屬資料清單、生活支出憑據等為證
    ，此外，本件又查無聲請人即債務人有消費者債務清理條例
    第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由
    存在，則聲請人即債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事庭    法      官  張國華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於■日期轉換■時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書  記  官  程麗敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
