【裁判字號】    97,聲,1807
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1807號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      號6樓之.
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人於民國九十七年六月三日對相對人所發如附件台中法
院郵局第一七四六號存證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人以其與相對人間因損害賠償事件
    ，曾提供擔保金，對相對人為假扣押，前依台灣台中地方法
    院以95年度裁全字第3356號假扣押裁定供擔保後，對相對人
    之財產執行假扣押，前揭假扣押業經撤銷假扣押裁定及撤回
    假扣押執行在案，聲請人乃以如附件所示存證信函催告相對
    人行使權利，惟該催告函因相對人遷移不明，以致原件遭退
    回，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出戶籍謄本、存
    證信函、退件信封、提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定
    及確定證明書、撤回假扣押執行函及通知書影本各1件為證
    。經核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                     民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                   書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
