【裁判字號】    97,消債清,55
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債清字第55號
聲  請  人
即  債務人    邱羿禛原名邱淑.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人邱羿禛（原名邱淑芬）自中華民國97年8月25日起開始清算
程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；消費者債務清理條例第83條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其曾於民國95年間依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
    協商，協商條件為月付新台幣（下同）40,892元，惟因聲請
    人於協商後罹患乳癌接受化療，復患有子宮肌瘤，龐大醫藥
    費不堪負荷，且目前已無工作，故聲請人無力繼續履行原協
    商條件，顯係因非可歸責於己之事由致履行有重大困難，爰
    請求准予裁定開始清算。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出債務協商之協議書
    、診斷證明書、財產清單等為證，此外，本件又查無債務人
    有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第82條第2項所
    定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬有據
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
              民事第六庭    法      官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                            書  記  官  廖素論


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
