【裁判字號】    97,交易,384
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第384號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第11183號），本院裁定改以簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前曾犯公共危險、竊盜等罪，經法院各判處有期徒刑
    3月、3月，並定應執行之刑5月確定，於民國96年5月24日易
    科罰金而執行完畢（本件因係過失犯罪，故未構成累犯）。
    其於97年4月21日下午，駕駛懸掛車牌號碼4728-NH號之自用
    小客車（原車牌號碼7911-LJ號），沿臺中縣大里市○○路
    由東往西方向行駛，嗣於同日下午11時許，行經仁化路756
    號前時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線
    、路面乾燥，無障礙物、視距良好，竟疏未注意，貿然變換
    車道而駛入內車道，致其所駕駛之自小客車右前保險桿與在
    前方行駛之陳乾雨所騎乘之腳踏車車身發生碰撞，陳乾雨因
    此人車倒地，而受有頭部外傷、顱內出血等傷害，送醫急救
    後，延至同日下午11時18分許不治死亡。甲○○肇事後，向
    據報前來尚不知何人肇事之警員自首坦承係肇事人，自首而
    受裁判。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
（二）告訴人乙○○○於警詢中之陳述。
（三）證人楊惠雯、王惠婷於警詢中之證述。
（四）車號查詢汽車車籍資料、道路交通事故現場圖、道路交通
      事故調查報告表（一）、（二）、現場照片、酒精測定紀
      錄、相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書各一份、相驗屍
      體相片、臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
      表。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。再
    被告於肇事後，在有偵查犯罪職務之公務員知悉犯罪事實前
    ，即向到場處理之臺中縣警察局霧峰分局交通分隊警員陳明
    忠陳述其係肇事者並接受裁判，有警員陳明忠製作之臺中縣
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表可佐，核與自首
    之規定相符，爰依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告尚
    未與被害人家屬達成民事和解，疏未注意車前狀況之過失程
    度，應負本件車禍之主要肇事責任，暨被告犯罪之手段、犯
    罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第310條之2、第454條第1項，刑法第276條第1項、第62條前段
，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
