【裁判字號】    97,聲,3654
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3654號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件（96年度偵字第6807號），聲請人聲請單獨
宣告沒收（97年度執聲字第2578號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之傳真機、彩碰注數計算機各壹台，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之
    1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，為該法第259條之1所明定。查上列被告甲○○因犯
    刑法第266條第1項前段及第268條之賭博等罪，業經該署檢
    察官以96年度偵字第6807號予以緩起訴處分，期間為1年，
    於96年7月18日確定，至97年7月17日緩起訴期間期滿未經撤
    銷，惟該案所扣得之傳真機、彩碰注數計算機各1台，均為
    被告所有，且供上開犯罪所用之物，爰依上述規定聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、上開聲請意旨，經核卷證屬實，爰依刑事訴訟法第259條之1
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
