【裁判字號】    97,拍,851
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第851號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：債務人丙○○於民國87年10月12日向聲
    請人借款新臺幣1,000,000元，約定有違約金，清償日期為
    88年10月15日，並以其所有如附表所示之不動產為擔保設定
    1,000,000元之普通抵押權，經登記在案。而南區○○○○
    段第150號建號抵押物於96年3月7日移轉登記與相對人甲○
    ○。詎屆期聲請人未獲清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受
    償。並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地暨建
    物登記簿謄本等影本為證。
二、本件相對人甲○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條
    之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請經核並無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                  簡易庭法  官  曹宗鼎
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
