【裁判字號】    97,聲,3624
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3624號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第2540號），
本院裁定如下：
    主  文
來而富樂透機壹臺（含IC板壹片）、賭資新臺幣捌仟伍佰玖拾元
，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博罪，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以95年度偵字第4888號為緩起訴處分，於
    95年7月26日確定，96年7月25日緩起訴期滿未經撤銷；本案
    扣押物來而富樂透機1台（含IC板1片）、賭資新臺幣（下同
    ）8590元（詳見95年保管字第1085號扣押物品清單），係被
    告所有供犯罪所用或因犯罪所得之物（聲請書贅載供犯罪預
    備之物），爰依刑事訴訟法第259條之1規定，單獨聲請宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告因犯賭博罪，業經檢察官於95年6月28日為緩起
    訴處分，嗣於96年7月25日緩起訴期滿未經撤銷，業已實質
    確定，此有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官95年度偵字第48
    88號緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附
    卷可稽。又扣案之來而富樂透機1台（含IC板1片）、賭資85
    90元，分屬被告所有供共同犯罪所用及因共同犯罪所得之物
    ，業據被告供明在卷，依首揭說明，本件聲請於法並無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
