【裁判字號】    97,交聲,1924
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1924號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國97年6月24日所為之處分（中監違字
第裁60-GE0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國97年5月3日17時25分許，在臺中市○○路、大墩六
    街口，因「使用註銷之牌照行駛」違規，經臺中市第四分局
    警備隊員警依違反道路交通管理處罰條例第12條第1項第4款
    規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）6,000元，並扣繳
    牌照，原處分並無不法等語。
二、受處分人甲○○聲明異議意旨略以：受處分人並未收受臺中
    區監理所所寄發之定期檢驗裁決書，監理機關逕以登報為合
    法送達，將其牌照註銷，造成其財產損失，爰聲明異議。
三、經查：
(一)、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5條定有明文。又行政程序法第78條規定：「對於
    當事人之送達，有下列各款情形之一者，行政機關得依申請
    ，准為公示送達︰一、應為送達之處所不明者。．．．。有
    前項所列各款之情形而無人為公示送達之申請者，行政機關
    為避免行政程序遲延，認為有必要時，得依職權命為公示送
    達。當事人變更其送達之處所而不向行政機關陳明，致有第
    一項之情形者，行政機關得依職權命為公示送達。」；同法
    第80條規定：「公示送達應由行政機關保管送達之文書，而
    於行政機關公告欄黏貼公告，告知應受送達人得隨時領取；
    並得由行政機關將文書或其節本刊登政府公報或新聞紙。」
    ；同法第81條規定：「公示送達自前條公告之日起，其刊登
    政府公報或新聞紙者，自最後刊登之日起，經20日發生效力
    ．．．」。經查，本件原處分機關係因受處分人所有之車牌
    號碼X9-7678號自用小客車，未依期限於96年2月25日參加定
    期檢驗，且逾定檢日期6個月以上，乃依道路交通管理處罰
    條例第17條規定，以中監車字第606014842號舉發違反道路
    交通管理事件通知單逕行舉發，該通知單並對受處分人位於
    臺中縣霧峰鄉○○村○○路28號之戶籍地址送達，惟受處分
    人因遷移不明，無法送達，遂於96年8月24日對受處分人為
    公示送達，因受處分人未於期限內到案，原處分機關遂於96
    年12月27日以中監違字第裁00-000000000號裁決書裁處罰鍰
    新臺幣1,400元，並註銷牌照，該裁決書並對受處分人之上
    開戶籍地址送達，惟因受處分人遷移不明，上開裁決書於97
    年1月24日遭退回原處分機關，原處分機關因而認定受處分
    人當時之住、居所不明，而於97年3月14日登報辦理公示送
    達，並依法逕行註銷該車牌照等事實，有中監車字第606014
    842號舉發違反道路交通管理事件通知單、中監違字第裁00-
    000000000號裁決書、按受處分人戶籍地址寄送而遭退回之
    前揭舉發單及裁決書送達證書、交通部公路總局臺中區監理
    所97年6月17日中監自字第0971005029號函及公示送達公告
    登載之新聞紙2份在卷可佐。是原處分機關之中監違字第裁
    00-000000000號裁決書之公示送達程序，業已符合前開法律
    規其送達應屬合法，已生送達之效力。
(二)、按汽車使用註銷之牌照行駛者，處汽車所有人新臺幣3,600
    元以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛，且牌照扣繳之，
    道路交通管理處罰條例第12條第1項第4款、第2項定有明文
    。基此，受處分人所有之車牌號碼X9-7678號自用小客車既
    因未依限參加定期檢驗，經逕行舉發後仍未於期限內到案，
    遂經原處分機關於96年12月27日裁處註銷牌照確定。嗣受處
    分人再於97年5月3日17時25分許，在臺中市○○路與大墩六
    街處，駕駛懸掛上揭已經註銷牌照之X9-7678號車牌之自用
    小客車，為受處分人所不爭，且為警當場掣單舉發，有中市
    警交字第GE0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1份
    在卷可查。從而，前開自小客車既經監理機關註銷牌照，受
    處分人猶駕車上路，顯有違反前開道路交通管理處罰條例第
    12條第1項第4款規定之違規行為至明，原處分機關因而依前
    開道路交通管理處罰條例之規定及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表，以中監違字第裁60-GE0000000號裁決書裁處
    受處分人罰鍰6,000元，並扣繳牌照，於法並無違誤。故本
    件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條、第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                        交通法庭  法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
