【裁判字號】    97,聲,3676
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3676號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2557號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表編號2所示之罪所處之刑，依法視為已減刑如
附表編號2所示；又因犯如附表編號1、3所示各罪所處之刑；應
執行有期徒刑肆年玖月。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上，如各罪於法律變更前均已判決
    確定，而於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁
    判時所適用之法律定其應執行刑，不生新、舊法比較適用問
    題（最高法院96年度台非字第102號判決參照），而受刑人
    甲○○所犯如附表所示3罪，均於民國95年7月1日刑法修正
    施行前已判決確定，本件自應適用修正前刑法第51條第5款
    規定定其應執行刑；次按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施
    行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減
    刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段亦有明文規
    定。
二、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示3罪，分別經臺灣高等
    法院臺中分院及本院各判處罪刑確定在案（詳如附表所示）
    。茲聲請人以其所犯如附表編號2所示之罪，其犯罪時間係
    在民國96年4月24日以前，復合於減刑條件，且受刑人現在
    假釋中，有臺灣臺中監獄假釋出獄減刑受刑人名冊1紙在卷
    可稽，依上開規定，其所犯如附表編號2所示之罪所處之刑
    ，視為已減刑如附表編號2所示後，再與所犯如附表編號1、
    3所示不應減刑各罪所處之刑，定其應執行刑。經本院審核
    認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第53條，修正前刑法第51條第5款，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                               法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。(應附
繕本)
                               書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
