【裁判字號】    97,訴,600
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第600號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年8月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣佰萬元及自民國八十二年四月十日起至
清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）82年間擔任高雄銀行建國辦
    事處（現更名為高雄市銀行建國分行）主任，而原告在該辦
    事處設有甲存之透支戶（即該辦事處核准原告在定額內借款
    週轉使用），同年3月24日，被告至原告住處向原告借調現
    款新台幣（下同）340萬元，約明翌日（即82年3月25日）即
    將借款全數返還匯入原告設於該辦事處之帳戶內，原告不疑
    有他，乃簽發面額340萬元之支票乙紙交付被告，由被告自
    原告設於該辦事處之上揭透支戶內領出340萬元，詎延至82
    年3月27日被告僅匯入返還40萬元，經原告催討，被告方於
    82年4月1日簽發面額300萬元、票載發票日82年4月2日、未
    載到期日、支票號碼FC063764號本票乙紙交付原告，並言明
    一星期內清償，詎料屆期經提示本票仍不獲付款，後被告因
    涉刑事案件而辭職，所涉刑案部分經台灣高雄地方法院以82
    年度易字第6036號判處有期徒刑1年4月在案，被告即告行蹤
    不明，原告於近日查知被告已遷居至台中縣，再以存證信函
    催告被告返還借款，仍無效果，為維權益，爰依消費借貸之
    法律關係，訴請被告返還借款及法定遲延利息等語。並聲明
    ：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前開事實，已據其提出本票、臺灣高雄地方法院
    82年度易字第6036號刑事判決、存證信函暨掛號收件回執等
    為證，核與原告所述各節相符，堪信原告之主張為真。從而
    ，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款340萬元
    及自82年4月10日起至清償日止按週年利率百分之5計算之法
    定遲延利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
