【裁判字號】    97,聲減,682
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第682號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      5號
                    （現於臺灣台中監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第534號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行
有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，經本院分別判
    處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在
    中華民國96年4月24日以前，所犯竊盜等罪，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項，（修正前）
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
