【裁判字號】    97,家聲,274
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    探視子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家聲字第274號
聲   請   人  丙○○○○○○.
相   對   人  乙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間探視子女事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第十四條第一項規定之費用，關係人未預納者
    ，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或
    抗告，非訟事件法第二十六條第一項定有明文。
二、本件聲請人於本院九十七年度家訴字第七七號給付扶養費事
    件中提起反訴請求探視子女，因非與本訴得行同種程序者，
    且因反訴標的與本訴之標的及防禦方法不相牽連，經本院另
    行分案，因聲請人未據繳納費用新臺幣一千元，經本院於民
    國九十七年七月廿二日裁定命聲請人於五日內補正。該項裁
    定已於九十七年七月廿九日送達聲請人，有送達證書附卷可
    憑。
三、聲請人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表乙紙在卷可
    稽，其聲請應予以駁回。
四、依非訟事件法第二十六條第一項、第二十一條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    8    月    25     日
                               書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
