【裁判字號】    97,訴,1329
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1329號
抗告人即被告  甲○○
              乙○
抗告人與相對人合迪股份有限公司間因97年度訴字第1329號撤銷
贈與行為等事件，抗告人對於民國97年8月6日本院裁定提起抗告
。查本件應徵裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限該抗
告人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
