【裁判字號】    97,簡,919
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第919號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周志峰律師
上列被告因妨害自由（恐嚇）案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第13287號），因被告自白犯罪，經本院認宜逕以簡易判決
處刑（97年度易字第1029號），判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘
役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「甲○○竟基於恐嚇危
    害他人人身安全之犯意」、「等言語對乙○○為恐嚇，致使
    乙○○心生恐懼」，應分別更正、補充為「甲○○竟基於恐
    嚇危害安全之犯意」、「等加害生命、身體之事恐嚇乙○○
    ，致生危害於安全」；其證據除「被告甲○○於本院97年8
    月21日行準備程序時認罪之自白」，應予補充外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、又被告甲○○行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年
    7月16日施行，查被告本案犯罪時間，係在96年4月24日以前
    ，且其所犯之罪，復合於減刑條件，應依同條例第2條第1項
    第3款規定減刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
