【裁判字號】    97,中交簡,1569
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1569號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第九五九七號），本院判決如下：
    主          文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，累犯，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第十至十一行關於「嗣經警
    到場處理，因而循線查悉上情。」之記載，應更正為「嗣甲
    ○○於肇事後，在有偵查權限之警察機關尚未發覺犯罪前，
    留在現場並主動向據報前來處理之南投縣政府警察局草屯分
    局警員坦承肇事，自願接受裁判。」；暨證據並所犯法條欄
    一、第二行關於「職務報告書、」之記載應予刪除，證據並
    所犯法條欄二、第一行關於「第284條第2項」之記載，應更
    正為「第284條第2項前段」外，其餘均引用如附件所示檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○前曾於民國九十五年間因竊盜、偽造文書案件，
    經本院以九十五年度訴字第三八四五號刑事判決判處有期徒
    刑三月、四月，並定應執行刑為有期徒刑六月，於九十六年
    二月十五日確定，入監服刑後，嗣依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例減刑，於九十六年七月十六日執行完畢之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一份在卷足參，其於五年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，
    論以累犯，並加重其刑。又被告之犯行，刑有加重減輕之事
    由，依刑法第七十一條第一項規定，應先加後減之。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第四十七條第
    一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後十日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第二百八十四條第二項：
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑
  、拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
