【裁判字號】    96,交易,376
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             96年度交易字第376號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第98
94號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨除檢察官起訴書記載「民生路25巷」均應更正為「
    民族路92巷」等語外，其餘均如附件檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪起訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前即民國九
    十七年八月十四日與被告達成和解，告訴人並於同日具狀撤
    回（送達本院日期為同年月十五日）本件對被告之前揭過失
    傷害告訴，有和解書、刑事撤回告訴狀各一件附卷可按，並
    據告訴人、被告二人均於本院九十七年八月二十二日審理時
    陳明在卷，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                    交通法庭    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
