【裁判字號】    97,消債更,357
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第357號
聲  請  人
即債務人    甲○○
送達代收人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國97年8月25日下午4時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人甲○○主張：其有不能清償債務情事，
    前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同
    協商債務清償方案，雖協商成立，但因伊所經營之工業社業
    已歇業，身體狀況不佳，收入減少等不可歸責於已致履行顯
    有重大困難之事由，於民國（下同）96年8月間毀諾無法依
    協商條款履行，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺
    幣（下同）1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：聲請人即債務人所
    主張之上開事實，業據提出債權人清冊、財產及收入狀況說
    明書、財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信
    用報告)回覆書、稅捐機關95、96年度各類所得資料清單、
    財產清單、生活支出憑據等為證，且查，雖聲請人曾經營宏
    展工業社二年，至96年4月間歇業結束，依聲請人陳稱：每
    月營業額約在7、8萬元，只有伊夫妻二人在做，未請工人等
    情，參酌聲請人提出該宏展工業社之營利資料，顯示平均每
    月營業額尚在20萬元以下，此外，本件又查無聲請人即債務
    人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款
    所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人即債務人聲請更生
    ，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事庭    法      官  張國華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年8月25日下午4時時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書  記  官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
