【裁判字號】    97,簡,877
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度簡字第877號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8010
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院合議
庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    犯罪事實及理由
一、本件認定有罪之犯罪事實、證據及所犯法條，除證據部分增
    列「業據被告甲○○於本院行準備程序時坦承不諱」外，其
    餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行尚端，與告訴人因工作糾紛發生爭
    執，進而出言恐嚇告訴人，個人情緒管理能力欠佳，行為雖
    不足取，然念及其犯後已坦承犯行，取得告訴人之原諒（另
    涉及之侵入住宅罪及普通傷害罪，均經告訴人撤回告訴而由
    本院諭知不受理判決）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    其業已坦承犯行，深具悔意，經此偵審教訓，當知警惕而無
    再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，
    以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第305
    條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1
    之1條，判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內附記理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
