【裁判字號】    97,易,3400
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3400號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            丙○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：97年度偵字第9393號），本院認不得以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨即原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○、丙
    ○○係址設臺中市○○區○○路1段65號「重慶森林」茶行
    之離職員工，告訴人乙○○則為該茶行負責人，許琇妙係乙
    ○○姐姐，受雇於乙○○任該茶行員工。民國97年4月10日
    上午，甲○○至「重慶森林」茶行欲向乙○○領取薪水，因
    乙○○不在，許琇妙又未能給付甲○○薪水，甲○○一時憤
    恨，竟基於公然侮辱之犯意，在不特定人得出入之茶行內，
    辱稱「陳姐（指乙○○）是臭俗辣（臺語）」後離去。同日
    晚上，甲○○與丙○○同至「重慶森林」茶行欲向乙○○領
    薪，因乙○○又不在，許琇妙無法作主，致甲○○、丙○○
    未能領得薪水，丙○○遂另基於公然侮辱之犯意，在該茶行
    內，對監視器罵稱「陳姐是臭俗辣」等語。同年月15日晚上
    ，甲○○再到「重慶森林」茶行領薪，又未遇乙○○而領不
    到薪水，復基於公然侮辱之犯意，辱罵「幹你娘機掰，在那
    邊臭俗辣，你娘，幹你娘勒，臭機掰（臺語）」，甲○○認
    乙○○在觀看店內監視器畫面，另對監視器辱罵「那個陳姐
    有沒有，機掰姐有沒有，喂，我在說話你有沒有在聽，瘋女
    人」等語，足生損害於乙○○之名譽（涉嫌恐嚇罪部分，另
    為不起訴處分），因認被告甲○○、丙○○2人均涉犯刑法
    第309條第1項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○2人妨害名譽
    案件，聲請簡易判決處刑書意旨認被告2人均係犯刑法第309
    條第1項之公然侮辱罪，依同法第314條之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人於第1審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀1份及本院調解筆錄2份在卷可考，依照上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
