【裁判字號】    97,中簡,2162
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2162號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵緝字第一二七七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「乙○○」
署名拾參枚、指印參拾壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第8列「..  及指印5枚。」應更正
    為「..  及指印7枚。」；第8、9列「3、臺中縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單上偽造「乙○○」署名1 枚」
    ，應更正為「臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件中縣
    警交字第HC0000000號通知單及中縣警交字第HC0000000號通
    知單之移送聯之「收受通知聯者簽章」欄上偽造之「乙○○
    」署名各 1枚（並因複印於存根聯之相同位置，呈現於上開
    2 通知單之存根聯之「舉發單位章戳」欄旁亦有偽造「乙○
    ○」署名各1枚）」；又第13列「.. 各1枚。」後另加註「7
    、乙○○口卡片上偽造「乙○○」署名及指印各1枚。8、乙
    ○○指紋卡上偽造「乙○○」指印20枚。」外，其餘均引用
    該處刑書之記載（如附件）。又聲請人雖聲請除將偽造之署
    名、指印沒收外，另聲請將偽造之「私文書」併予宣告沒收
    ，惟依檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事實，僅上開
    舉發違反道路交通管理事件通知單係表示被告收到該通知單
    之意思，其復交付警員持以行使，顯係對該內容有所主張，
    而有行使偽造私文書，惟該私文書均業已交付臺中縣警察局
    霧峰分局或轉交監理單位存查，有臺中縣警察局霧峰分局、
    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站函送上開通知單移
    送聯、存根聯正本可參，至於被告所保留之收執聯則無冒名
    之字跡，故上開偽造私文書既均已交付上開單位，而非被告
    所有，自非屬被告所有，僅就其上偽造署押部分依刑法第
    219條規定宣告沒收，不予整張通知單均沒收，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第21
    6條、第210條、第41條第1項前段、第219條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第 1項第3款、第7條、第9條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月     25    日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    8    月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
