【裁判字號】    97,易,2739
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2739號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2428號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○與李韋毅（另行起訴）基於毀損之犯
    意，於民國96年11月25日凌晨5時30分許，由李韋毅駕駛車
    號DG-0575號自用小客車，在臺中市○○○街68號前，攔停
    甲○○所駕駛之車號N9F-716號機車，而後由乙○○持木劍
    ，李韋毅持球棍，砸毀甲○○所駕駛之車號N9F-716號機車
    ，使該機車不堪使用，致生損害於甲○○。因認被告乙○○
    涉有刑法第354條之毀損罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條定有明文。查被告乙○○經檢察官以刑法第354條之毀損
    罪提起公訴，依照同法第357條規定係屬告訴乃論之罪，茲
    經告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有其撤
    回告訴聲請狀一份附於本院卷可稽，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
