【裁判字號】    97,交訴,191
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第191號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺中看守所附設勒戒處所執
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
779 號）後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決如
下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書犯罪
    事實欄一第1 行，關於「JQA-903 機車」之記載，應更正為
    「JQA-903 號重型機車」、同欄一第8 行，關於「右手擦傷
    」之記載，應更正為「左手擦傷」、同欄一第8 行起至最末
    行，關於「乙○○肇事後，竟基於肇事逃逸之犯意，隨即駕
    駛上開機車逃逸，而未對甲○○加以救護。」之記載，應增
    加為「乙○○明知駕車致人受傷，應即採取救護或其他必要
    措施，並向警察機關報告不得駛離現場，竟僅因甲○○欲報
    警處理，即另萌生肇事逃逸之犯意，未採取救護或其他必要
    措施，逕自騎乘機車逃逸，嗣經甲○○報警處理，經不詳民
    眾告知警方乙○○所騎乘機車號碼，始查悉上情。」外，餘
    均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（詳如附件），並
    據被告乙○○於本院準備程序及審理程序中就被訴之犯罪事
    實為有罪之自白。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1，決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第九庭  法   官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官   譚系媛
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第11779號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣霧峰鄉○○村○○路557巷4
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年3 月24日夜間，騎乘車牌號碼JQA-903 機
    車，沿著臺中縣霧峰鄉○○路376 巷往四德路方向行駛，於
    同日夜間8 時15分許，行經四德路376 巷3-3 號前，應注意
    車前狀況，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，貿然行駛，斯時，適有甲○○騎乘車牌號碼L5C-177 號重
    型機車，在對向行駛，乙○○騎乘之上開機車撞擊甲○○所
    騎乘之上開機車，致甲○○人車倒地，因而受有胸壁挫傷、
    左臀部、左肩、左前臂挫傷、右手擦傷等傷害（未據告訴）
    ，乙○○肇事後，竟基於肇事逃逸之犯意，隨即駕駛上開機
    車逃逸，而未對甲○○加以救護。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
                證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳喚未到庭，惟上開犯罪事實，業據被告於警
    詢時自白不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢指述情節相
    符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）（二）、照片、霧峰澄清醫院診斷證明書附卷可稽，互
    核相符，顯見被告於警詢之自白與事實相符，事證明確，被
    告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              檢察官  滕  治  平
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官  黃  秀  珠
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
