【裁判字號】    97,中簡,2251
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    97年度中簡字第2251號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10041號），及移送併辦（97年度偵字第8276號）本院判決
如下：
    主  文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：己○○可預見若提供金融帳戶供不詳身分之人使
    用，可能遭利用於遂行財產上犯罪之目的，竟仍基於幫助詐
    欺取財之不確定故意，於不詳時間，在不詳地點，將其所有
    之合作金庫商業銀行（下簡稱合庫銀行）太平分行帳號：00
    00000000000 號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付某不詳姓
    名年籍之成年人，幫助該人所屬詐欺集團為詐欺取財犯行時
    ，作為存、匯款及提款帳戶使用，任由他人藉以遂行詐欺取
    財犯罪。嗣前揭詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，分別推由不詳集團成員，於下列時、地，分別
    為下列犯行：
  (一)於民國（下同）97年1 月23日某時，致電丁○○，佯稱其為
    鼎豐人壽業務部服務人員，丁○○有一筆保險金可領，但須
    先匯入徵信費用云云，使丁○○陷於錯誤，於同月24日10時
    56分7秒許，在合庫銀行東新莊分行，以現金存款之方式，
    存入新臺幣（下同）3萬3600元至己○○提供之上開合庫銀
    行帳戶內，並旋遭該詐欺集團成員以提款卡領出。（丁○○
    另轉入9萬7966元至王嘉琪帳戶內，由臺北縣警察局蘆洲分
    局另行調查）。
  (二)於97年1 月24日11時16分前某時許，致電庚○○，佯稱庚○
    ○中獎云云，使庚○○陷於錯誤，於同日11時16分許，在合
    庫銀行新明分行，以現金存款方式，存入6 萬3000元至己○
    ○提供之上開合庫銀行帳戶內，並旋遭該詐欺集團成員以提
    款卡領出。（庚○○另轉入10萬元及32萬元至陳志杰帳戶內
    ，由臺北縣警察局蘆洲分局另行調查）。
  (三)於97年1 月27日12時55分許，致電乙○○，佯稱乙○○先前
    購物誤為分期付款，須依指示操作提款機取消分期付款云云
    ，使乙○○陷於錯誤，於同日13時39分許，在彰化縣秀水鄉
    ○○路○段583 號秀水郵局，依指示操作提款機轉帳8420元
    至己○○提供之上開合庫銀行帳戶內，並旋遭該詐欺集團成
    員以提款卡領出。
  (四)於97年1 月27日13時53分許，致電辛○○，佯稱辛○○先前
    購物誤為分期付款，須依指示操作提款機取消分期付款云云
    ，使辛○○陷於錯誤，先後於同日13時53分6 秒許及14時30
    分24秒許，在臺中市○○區○○路100 號逢甲大學內，依指
    示操作提款機分別轉帳5259元及2 萬9983元（共計3 萬5242
    元）至己○○提供之上開合庫銀行帳戶內，並旋遭該詐欺集
    團成員以提款卡領出。
  (五)於97年1 月27日14時0 分許，致電戊○○，佯稱戊○○先前
    購物誤為分期付款，須依指示操作提款機取消分期付款云云
    ，使戊○○陷於錯誤，先後於同日14時15分55秒許及15時36
    分7 秒許，在屏東縣恆春鎮○○路1 巷32號恆春郵局，依指
    示操作提款機分別轉帳2839元及2229元（共計5068元）至己
    ○○提供之上開合庫銀行帳戶內，並旋遭該詐欺集團成員以
    提款卡領出。
  (六)於97年1 月27日14時37分許，致電丙○○，佯稱丙○○先前
    購物誤為分期付款，須依指示操作提款機取消分期付款云云
    ，使丙○○陷於錯誤，於同日15時11分許，在臺北縣蘆洲市
    ○○○路161 號蘆洲郵局，依指示操作提款機轉帳29986 元
    至己○○提供之上開合庫銀行帳戶內，並旋遭該詐欺集團成
    員以提款卡領出。
  (七)於97年1 月27日15時30分前某時許，致電甲○○，佯稱甲○
    ○先前購物誤為分期付款，須依指示操作提款機取消分期付
    款云云，使甲○○陷於錯誤，於同日15時30分許，在高雄市
    小港區○○路82號高雄大林蒲郵局，依指示操作提款機轉帳
    1794元（聲請簡易判決處刑書誤為1811元）至己○○提供之
    上開合庫銀行帳戶內，並旋遭該詐欺集團成員以提款卡領出
    。
    嗣丁○○、庚○○、乙○○、辛○○、戊○○、丙○○及甲
    ○○發覺受騙始報警處理，因而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)證人即被害人丁○○、庚○○、乙○○、辛○○、戊○○、
    丙○○、甲○○於警詢時及甲○○於偵查時之指述。
  (二)被告所有上開合庫銀行帳戶之開戶資料及交易明細表影本各
    1 份。
  (三)被害人丁○○、庚○○、辛○○、戊○○、丙○○及甲○○
    提供之存款憑條、轉帳收據或存摺影本。
三、被告於偵訊時雖否認犯行，辯稱：存摺、提款卡放在家中不
    見了，不知何時遺失，沒有遭小偷，其密碼寫在存摺內云云
    ，惟查：被告家中既未失竊，如何遺失，並未提出任何證據
    以佐其說，尚難採信。又政府及金融機構均一再宣導密碼不
    可與存摺、提款卡同置，被告係專科畢業，非無智識之人，
    對此豈會不知；再者詐欺集團若使用竊得之存摺、提款卡作
    為犯罪工具，隨時有被帳戶所有人申請掛失止付並申請補發
    之風險，渠等犯罪所得即化為烏有，被告所辯違背常情，顯
    非可採。核被告己○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、
    第339條第1項之幫助普通詐欺取財罪，並依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕其刑。被告以1次幫助行為，致7
    名被害人受害，為想像競合犯。檢察官聲請併案審理部分，
    與原聲請簡易判決處刑部分為相同之供銀行帳戶供他人非法
    犯罪事實，為實質上一罪，本院得併予審酌。爰審酌被告提
    使用，助長社會犯罪風氣，其行為殊屬不當，被害人被騙而
    轉入被告帳戶之金額共17萬7110元，被告尚未賠償任一被害
    人分文，惟被告本身未實際參與詐欺取財之犯行，可非難性
    較小，手段平和，被告無前科，品行良好，諒係因經濟因素
    而犯本罪，及其智識程度、生活狀況、犯罪後之態度等一切
    情狀，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
