【裁判字號】    97,交抗,959
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第959號
抗  告  人  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受  處分人  甲○○  29歲民.
上列抗告人因受處分人違反交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺
中地方法院中華民國97年7月17日裁定（97年度交聲更字第21號
）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認原審裁定並無不當，應予維持，並
    引用原審裁定記載之理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：本件抗告人即原處分機關交通部公路總局臺
    中區監理所臺中市監理站以汽車駕駛人因違反道路交通管理
    處罰條例第35條規定受吊扣駕駛執照處分，如無當時駕駛車
    種之駕駛執照，仍應吊扣其他車種之駕駛執照，主要係考量
    其違規行為對道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大
    影響，故吊扣其持有之駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛道
    路之權利，係屬駕駛行為之限制，不因其駕駛車類不同而有
    差異，本件受處分人領有職業大客車駕駛執照，於上級機關
    未為新函示前，僅依交通部相關函示依上開條例第35條規定
    裁處云云。
三、經查本件受處分人甲○○（以下簡稱為受處分人）係在民國
    （下同）95年4月2日3時6分許，因駕駛自用小客車「酒後駕
    車肇事，無人傷亡，酒測值0.96㎎/l」之違規行為，有臺中
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（中市警交字第
    GC0000000號）、及97年1月17交通部公路總局臺中區監理所
    （臺中市監理站）之裁監稽違字第裁61-GC0000000號違反道
    路交通管理事件裁決書可資佐證，堪以認定。惟受處分人違
    規之時間為95年4月2日，係於95年3月1日施行之道路交通管
    理處罰條例第68條之後，而原裁定已說明如何依據上開條文
    之修正理由及條文規定，認定本件應僅能吊扣受處分人之普
    通小型車駕駛執照，而不能吊扣其職業大客車之駕駛執照之
    理由，經核並無不當。抗告意旨所持法律見解，於法無從採
    取，抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第25條、第26條，刑
    事訴訟法第412條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
