【裁判字號】    96,上訴,1984
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第1984號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      之2
                    現羈押於臺灣臺中看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾柒年玖月肆日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯毒品危害防制
    條例第四條第一項之罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華民
    國九十六年十月四日執行羈押，其期間於九十七年一月三日
    屆滿三月，經本院於九十六年十二月二十七日裁定自九十七
    年一月四日起第一次延長羈押二月，延長之二月期間至九十
    七年三月三日屆滿；又經本院於九十七年二月二十一日裁定
    自九十七年三月四日起第二次延長羈押二月，延長之二月期
    間至九十七年五月三日屆滿；再經本院於九十七年四月十八
    日裁定自九十七年五月四日起第三次延長羈押二月，延長之
    二月期間至九十七年七月三日屆滿；復經本院於九十七年六
    月二十六日裁定自九十七年七月四日起第四次延長羈押二月
    ，延長之二月期間至九十七年九月三日即將屆滿。
二、茲本院經訊問被告後，以前項羈押原因依然存在，認有繼續
    羈押之必要，應自中華民國九十七年九月四日起，第五次延
    長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    25    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年     8    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
