【裁判字號】    97,交抗,930
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定     97年度交抗字第930號
抗  告  人  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受 處分 人  甲○○
上列抗告人因受處分人聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中
華民國97年7月1日所為裁定（97年度交聲字第1796號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審裁定，認事用法均無不當，應
    予維持，並引用原審裁定之理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：依法務部民國（下同）95年5月25日法律字
    第0950700393號函載：「不起訴處分」包括「緩起訴處分」
    在內，則抗告人前所為之交通違規裁決應予維持。爰依據交
    通部公路總局97年6月27日路監交字第09710 03690號函轉交
    通部95年7月17日交路字第09750006986號函提起抗告等語。
三、抗告人抗告所持之上開見解，固非無見，惟查原審裁定將
    原處分機關即抗告人對受處分人所為裁決關於罰鍰新台幣4
    萬5千元部分撤銷，改諭知不罰，已詳載其所據之理由。揆
    其所載之理由，核無違法不當之處。從而，本件抗告人抗告
    請求撤銷原裁定，維持原處分之罰鍰諭知，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
