【裁判字號】    97,上訴,1757
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1757號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      6樓之1.
                  （現另案在臺灣臺中監獄南投分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院九十七年度訴緝字第二一二號中華民國九十七年五月三十日第
一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度毒偵
字第七三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條
    前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟
    法第三百六十一條、第三百六十七條分別定有明文。而所謂
    不服第一審判決之具體理由，係指依據卷內訴訟資料，具體
    指摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何
    違法或不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件，
    倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理
    由，惟未具體敘述第一審判決有何違法、不當情形，即與未
    敘述具體理由無異，所為上訴即不符合上訴之法定要件。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○雖於民國九十七年六月二十
    五日具狀提起上訴，經核其上訴狀未敘述具體上訴理由，僅
    記載上訴理由：後補等語，揆諸前揭說明，其所提上訴書狀
    顯未敘述具體理由；再本院復於九十七年七月三十日裁定命
    其於收受裁定後七日內補正上訴理由，該裁定並於九十七年
    八月四日送達臺灣臺中監獄南投分監由上訴人甲○○本人親
    自收受，有本院送達證書一紙附卷可稽，詎上訴人甲○○迄
    今仍未補提上訴書狀敘明具體理由，有本院訴狀查詢表一紙
    附卷可憑，依上開規定，本件上訴人即被告甲○○上訴自不
    合法定上訴程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴，施用第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
