【裁判字號】    97,訴,1351
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度訴字第1351號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察著檢察官
被      告  甲○○男36歲(民.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度營毒偵字第三一二號），被告於準備程序枕犯罪事實全
部為有罪之陳述，經聽取當事人意見後，本院合議庭裁定本案由
受命法官獨任行簡式審判程序並判決如下:
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據名稱，除起訴書犯罪事實欄第一行至第
    三行之記載應補充為「甲○○因施用毒品，經本院以九十二
    年度毒聲字第六九號裁定入戒治處所執行強制戒治，嗣於民
    國(下同)九十二年七月八日因停止強制戒治釋放出所，指
    揮書執行完畢日期為九十三年一月九日。」、第七行「詎甲
    ○○仍不知戒除毒癮」之記載應補充為「詎甲○○仍不知戒
    除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內:、第八行
    「於九十七年六月八日下午四時十五分許為警採尿之前七十
    二小時內某時，在不詳處所」之記載應更正為「於九十七年
    六月八日下午四時十五分為警採尿時起往前回溯二十六小時
    內某時，在臺南縣東山鄉南溪村十四號之一住所內」等語外
    ，其餘均引用起訴書所載(如附件)。
二、本件被告甲○○所違反毒品危害防制條例第十條第一項之罪
    ，為死刑、無期從刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準備程序進行
    中·先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序
    之旨·並聽取檢察官之意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項、第二百七十三條之斗等規定·裁
    定進行簡式審判程序，且不受同法關於證據能力認定規定及
    調查方式之限制，合先敘明。
三、認罪科刑
  (一)核被告所為係違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為進而
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)其次，被告有犯罪事實欄所載之前科一節，有前開臺灣臺南
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並依法加重
    其刑。
  (三)爰審酌被告曾因施用毒品經送強制戒治執行完畢釋放後，猶
    不思戒絕革除惡習，顯未因前強制戒治之治療處分，而記取
    教訓，已屬不該，第念被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬
    自我戕害身心健康之行為，暨其犯罪手段、次數、所生危害
    、犯後於本院審理時始坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項等規定，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。
本案經檢察官陳怡珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20  
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    8    月    25   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
