【裁判字號】    97,消債更,736
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第736號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主    文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。其立法意旨無非認債務人對於金融機構因前開原
    因所負欠債務，其法律關係較為單純明確，金融機構並已訂
    有債務協商機制，如能協商成立，債務人不需依本條例聲請
    更生或清算，可疏減法院負擔，有效分配司法資源，並使債
    務人得自主解決其債務，爰就此部分採行協商前置主義。如
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件，法院應以裁定駁
    回之，同法第8條亦有明文。而151條第1項所定之請求協商
    ，則為聲請更生之必備要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○有不能清償債務
    之情事，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下
    同）1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，前曾於民國（下同）97年5月2日向最大債權銀行國泰世華
    銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方案，然因銀行協
    商之每月還款金額過高，已佔薪資七成，債務人實無能力生
    活，導致協商破裂，為此，依消費者債務清理條例提出本件
    更生之聲請等語。
三、經查：聲請人雖於97年5月2日遞件申請前置協商，然其經國
    泰世華銀行電話、掛號通知到場面談二次，聲請人無正當理
    由而二次均未到場，有國泰世華銀行提出之國內掛號郵件送
    達資料、客戶連絡狀況記錄表在卷。按消費者債務清理條例
    第151條第1項規定之協商前置主義，其目的在於當事人間自
    主解決債務，各當事人自負有最大的誠實協力義務，以促成
    協商成立，故司法院辦理消費者債務清理事件應行注意事項
    第44條規定：「(一)本條例第一百五十三條所稱提出協商請求
    ，係指債務人依本條例第一百五十一條第一項規定提出債權
    人清冊，並以書面向最大債權金融機構表明請求共同協商債
    務清償方案。(二)本條例第一百五十三條所稱開始協商，係指
    最大債權金融機構依本條例第一百五十一條第三項，通知債
    務人為債務清償之協商。(三)債務人受最大債權金融機構通知
    協商債務清償方案，二次無正當理由未到場者，視同未請求
    協商。」本件聲請人即債務人經國泰世華銀行通知面談二次
    ，聲請人均未到場，依上開注意事項第44條第3項規定，即
    視同未請求協商，是聲請人並未完成消費者債務清理條例第
    151條第1項規定協商程序之要件，且該欠缺又屬無從補正，
    依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
四、又本件更生之聲請既經駁回，其保全處分之聲請自失所附麗
    ，應併駁回，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
              民事第二庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書  記  官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
