【裁判字號】    97,附民,141
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度附民字第141號
附民原告    丙○○
附民原告    甲○○
附民被告    統一佳佳股份有限公司
                    址設臺北市.
附民被告    乙○○
法定代理
人
上列被告經原告等提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    訴之聲明及理由，如刑事附帶民事訴訟起訴狀（附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    又按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    。刑事訴訟法第四百八十七條第一項、第五百零二條第一項
    分別定有明文。
二、經查：本件附帶民事訴訟原告以被告違反勞動基準法，而提
    起附帶民事訴訟，然被告並未有任何違反勞動基準法之刑事
    案件繫屬於本院，有被告前案紀錄表附卷可稽，原告之訴顯
    與法未合，自應予以駁回。其假執行之聲請，失所依據，一
    併駁回。
結論：依民事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
          刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                              法  官  張銘晃
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
