【裁判字號】    97,聲,952
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第952號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上當事人間因89年度存字第3964號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就本院八十九年度執全字第
三五七二號假扣押強制執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。
二、本件聲請人與相對人間89年度執全字第6492號假扣押強制執
    行事件，聲請人前遵本院89年度裁全字第6492號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供新台幣五萬七千四百十六元為擔保金
    ，並以本院89年度存字第3964號提存事件提存在案。
三、本件聲請意旨略以：茲因聲請人已撤回假扣押之執行，該事
    件已訴訟終結，且相對人迄未行使權利，爰依法聲請法院通
    知相對人限期行使權利等情，業據聲請人提出提存書、併案
    強制執行聲請狀、民事假押裁定、撤回假扣押執行狀各一份
    為據，復經本院依職權調閱89年度存字第3964號、89年度裁
    全字第6492號（含89執全字第3572號）、89年度執字第
    18294號卷審核無訛，並查明相對人迄未對聲請人行使權利
    ，有本院民事紀錄科查詢表一紙可參。從而，聲請人聲請通
    知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月  25    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月  25    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
