【裁判字號】    97,消債更,654
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第654號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件(一)至(八)所示相
    關證明資料，並釋明如附件(九)至(十三)所示之事項到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8    月     25    日
                  民事第三庭  法    官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月     25    日
                              書 記 官  蘇玟心
附件：
(一)、聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融機構案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請聲請人提出當
    時成立協商之證明書（協定書及無擔保債務還款計畫）；另
    協商後迄聲請更生之日止，依協商之約定，已按各期清償之
    金額明細（將時間及金額列表）及證明，另應表明自何時起
    毀諾。
(二)、財產及收入狀況說明書之財產目錄欄填載方式，為含土地、
    建物、動產（汽機車）、所有銀行及郵局存款（含銀行名稱
    、帳號、自95年1 月起迄補正日止之存摺內頁所有歷史交易
    紀錄影本）、股票（曾於證卷商開立信託保管帳戶者，並附
    所有信託帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、基金（曾
    於銀行或信託投資管理公司開立基金投資帳戶者，並附所有
    投資帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、期貨、保險單
    （含以本人、配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之
    人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）、事業投資或其他資產
    在內之所有財產，請依誠實及信用原則陳報財產並載於財產
    收入狀況說明書之財產目錄欄內，切勿隱匿財產，以免受不
    利益之處分。
(三)、所謂聲請前兩年內收入，係指包括基本薪資、工資、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
    在內之所有收入，請依誠實及信用原則重報聲請前兩年內收
    入並載於財產收入狀況說明書內，切勿為不實之記載。
(四)、所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅
    賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保
    險或其他支出在內之所有「必要」支出數額，非所有支出皆
    得陳報；陳報聲請前兩年內必要支出須詳列各項支出，並提
    出證明文件。請說明為何聲請人認每月支出水電費高達3,00
    0 元、電話費高達4,000 元、三餐生活起居高達12,000元為
    「必要」？聲請人戶內有何營業用水電、房屋樓層出租之情
    事，請核實陳報。
(五)、請提出以聲請人及配偶、所有子女為被保險人或受益人之所
    有保險契約書，並釋明聲請人是否因手術、醫療、住院而受
    領有保險公司發給之保險給付？或任職單位發給之慰問金？
    或任何醫療補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明
    文件。並釋明聲請人為何在負有債務尚未清償完畢之情況下
    ，仍持續繳納保險費，增加不必要之支出？
(六)、聲請人任職葛洛麗雅國際有限公司之在職證明書及薪資證明
    書（以上請附蓋有公司章及負責人職章之正本）。
(七)、聲請人及配偶94、95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得稅各類所得資料清單；聲請人配偶94、95、96年度之薪
    資所得證明（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費等）、薪
    資收入期間、勞健險投保資料（包括投保單位及投保金額）
    。若聲請人配偶曾經失業，另並提出失業之時間、原因及情
    形並提出相關文件。
(八)、完整之財團法人金融聯合徵信中心之當事人綜合信用報告、
    債務清理條例前置協商專用債權人清冊（請均附正本）。
(九)、請釋明聲請人及配偶於聲請日前五年內是否從事小規模營業
    活動及其營業統一編號、營業額。若無，亦應表明。所謂營
    業活動，係指反覆從事銷售貨物、提供勞務或其他相類行為
    ，以獲取代價之社會活動者；聲請人為公司或其他營利法人
    之負責人，無論是否受有薪資，均視為自己從事營業活動，
    其營業額依該公司或其他營利法人之營業額定之。經查戊○
    ○經營「丁○油漆行」，營業地址在臺南市○區○○里○○
    街212 號2 樓之7 ，其營業額即視為戊○○之收入，請提出
    該油漆行於聲請人自補正日回溯5 年之營利事業所得稅申報
    書及營業人營業稅額申報書；若戊○○並未辦理營利事業登
    記，請釋明如何辦理營業收入之稅額繳納？是否同意由本院
    會同稅捐機關調查該油漆行營業狀況計算應納稅額，追繳入
    庫？
(十)、請釋明受聲請人扶養親屬乙○○、丙○○現就讀學校年級為
    何，及是否曾辦理助學貸款？並重報聲請人每月「實際支出
    」於上開二人之扶養費數額、原因及種類。（請參酌其扶養
    義務人之人數比例核實陳報）
(十一)、請釋明聲請人及配偶於聲請前兩年內有否就不動產或動產為
    有償行為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與
    、繼承等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或
    喪失不動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及
    其取得或出售之對價相關資料（買賣契約）；另釋明聲請人
    及配偶是否曾辦理限定或拋棄繼承，若無，詳為說明於五年
    內是否因繼承而生財產變動。
(十二)、請釋明聲請人有無強制執行案件現正繫屬於法院；聲請前兩
    年內有無任何無償行為，有害及債權人之權利；聲請前兩年
    內有無任何有償行為，於行為時明知係有害及債權人之權利
    ，且受益人於受益時亦知其情事；是否現有雙務契約尚未履
    行完畢。
(十三)、請釋明聲請人於協商成立後，究竟有何不可歸責於己之事由
    ，致履行協商金額顯有重大困難之情事發生？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
