【裁判字號】    97,交聲,482
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第482號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國97年5月16日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-ZDC082563號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○○（下稱異議人
    ）所有車牌號碼二七七０－ＧＦ號自小客車，於民國九十七
    年三月十四日十四時十三分，在國道一號公路北上三百零五
    公里處，行車速限一百公里，經測時速一百十三公里，超速
    十三公里（雷達測定），經員警逕行舉發後，再由原處分機
    關即交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站（下稱原處分
    機關）以違規事實明確，依照道路交通管理處罰條例（下稱
    處罰條例）第三十三條第一項第一款、第六十三條第一項之
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）三千元並記違規點數
    一點。
二、本件異議意旨略以：異議人確記駕車自新營交流道北上時，
    即發現路旁之速限標誌已更改成一百十公里，則異議人車速
    應未達開單舉發之標準，為此聲明異議等語。
三、經查：
（一）異議人所有之車號二七七０－ＧＦ號自小客車被國道公路
      警察局第四警察隊逕行舉發於上開時地，速限一百公里，
      經雷達（射）測定行速為一百十三公里，超速十三公里之
      違規事實，雖有卷附內政部警政署國道公路警察局九十七
      年四月三日公警局交字第ZDC082563號舉發違反道路交通
      管理事件通知單及採證照片一張可證，惟經本院函詢原舉
      發機關國道一號台南至新營路段速限規定之相關事項，嗣
      經原舉發機關函轉交通部台灣區○道○○○路局南區工程
      處查證後函覆本院略謂：國道一號大安溪橋（泰安服務區
      北端）至楠梓路段速限調整案，訂於九十七年三月十六日
      起實施，並要求本處於實施前辦理速限標誌更換，貴院函
      詢路段涵蓋於前述速限調整路段內。高速公路在每一交流
      道入口下游皆設有速限標誌，本處轄區○○○○○路段（
      251K+100M至356K+200M）之一百十公里最高速限標誌，於
      九十七年三月十四日前設置完成，駕駛人應遵照現場速限
      標誌行駛等情，有交通部台灣區○道○○○路局南區工程
      處九十七年六月十一日南交字第０九七０００三四七三號
      函在卷可參，是此，足認本件違規路段之速限於九十七年
      三月十四日起，已變更為一百十公里無誤。
（二）按「行為人有下列情形之一，而未嚴重危害交通安全、秩
      序或發生交通事故，且情節輕微，以不舉發為適當者，交
      通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員得對其施以勸
      導，免予舉發：十一、駕駛汽車行車速度超過規定之最高
      時速未逾十公里。」，違反道路交通管理事件統一裁罰基
      準及處理細則第十二條第一項第十一款定有明文。參諸用
      以測量汽車行車速度之雷射槍測速器係人為操作，於操作
      之過程中，或有因操作疏失、錯誤鎖定等因素，致測速之
      結果有失真之可能；或因出廠之廠商、使用時間之長短、
      機器本身之零件等因素，致測量速度之結果有些許之差異
      ，因此，為了貫徹執法之公平性與正確性，就超速汽車之
      舉發，予以十公里之寬限值，於此寬限值之範圍內應不予
      取締，亦符常情。基此，異議人固有駕車時速達一百十三
      公里之事實，然異議人經警舉發違規時，該路段速限為一
      百十公里，一如前述，則異議人案發時駕駛之時速即在合
      理之寬限值即時速一百二十公里範圍內，揆諸上開說明，
      即不應予以舉發。此外，復查無其他積極證據足認異議人
      有何違規事實，原處分未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，
      異議人之異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，另為異
      議人不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
