【裁判字號】    97,訴,1231
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1231號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵緝字第819號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院聽取當事人之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，即曾因施用毒品案件，經臺灣臺南
    地方法院裁定送強制戒治，於92年8月5日強制戒治期滿執行
    完畢釋放出所，同次施用毒品行為，並經同院以91年度訴字
    第764號判決判處有期徒刑1年2月確定，於94年1月11日假釋
    出監，並於94年2月20日保護管束期滿未經撤銷視為執行完
    畢。詎其猶未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年3月19日凌晨0時許，在臺南縣不詳處所，以針筒
    （未據扣案）注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    於同日晚上6時30分許，因另案經警前往臺南縣玉井鄉○○
    鄉○○村○○路42號執行搜索，發現甲○○在場，即徵得其
    同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始知悉上情。
二、案經臺南縣警察局玉井分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定進行簡式審
    判程序，且不受同法第159條第1項、第161條之2、第161 條
    之3、第163條之1及第164條至第170條所規定證據能力認定
    及調查方式之限制，合先敘明。
二、前開事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，而被告於97年
    3月19日下午6時30分，經其同意後為警所採集之尿液，經送
    往正修科技大學超微量研究科技中心以酵素免疫分析法EIA
    篩檢及氣相層析質譜儀法GC／MS檢驗之結果，確呈現鴉片代
    謝物嗎啡陽性反應，此有尿液送驗對照表及該中心檢驗報告
    各1紙附卷可稽（警卷第4、6頁參見），足認被告前開任意
    性之自白核與事證相符，應堪予採信。再查，被告前因施用
    毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年
    8月5日強制戒治期滿執行完畢釋放出所，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份附卷可按，被告於受強制戒治處分執行
    完畢釋放後5年內，再犯本件毒品危害防制條例第10條第1項
    之罪，依法應予追訴。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、本件核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。又被告持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再查，被告前曾因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑1
    年2月確定，於94年1月11日縮短刑期假釋出監，並於94年2
    月20日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，此亦有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷足憑，故被告於受有期徒刑
    執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑
    法第47條第1項規定，為累犯，應依法加重其刑。茲審酌被
    告素行不良，前曾因施用毒品經送強制戒治及判刑確定並均
    執行完畢後，猶仍不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔
    改並記取教訓，惟念及被告施用毒品之犯行，在本質上乃屬
    自我戕害身心健康之行為，以及被告犯後尚知坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳擁文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
