【裁判字號】    97,司促,32782
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第32782號
債  權  人  辛○○
債  權  人  庚○○
                        巷2號.
債  權  人  甲○○
                        樓之1.
債  權  人  丁○○
                        之31.
債  權  人  戊○○
                        5樓之.
債  權  人  丙○○
                        5樓之.
債  權  人  寅○○
                        號
債  權  人  子○○
                        號10.
債  權  人  壬○○
                        段91.
債  權  人  丑○○
                        3號
債  權  人  癸○○
債  權  人  乙○○
                        巷28.
債  權  人  己○○
                        之1號.
上債權人聲請對於債務人飛捷國際股份有限公司發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣（下同）12,000元。
    (二)補債務人飛捷國際股份有限公司之最新公司變更事項登記
      卡及法定代理人之最新戶籍謄本（記事勿省略）。
    (三)補債權人係債務人員工之證明。
二、按民事訴訟法第77條之19但書第4款規定：「聲請發支付命
    令徵收裁判費1,000元」，亦即於「督促程序」係採定額徵
    收標準，就「同一債權人」對「同一債務人」每次聲請發支
    付命令僅徵收裁判費1,000元，而不論債權人該次請求金額
    之多寡或請求標的之數量為何，此乃本條款之文義解釋所當
    然。（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會民事類提案
    第17號參照）查本件債權人共13人，均對同一債務人請求核
    發支付命令，依前開座談會意旨，債權人尚須補正裁判費
    12,000元，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            司法事務官  翁振丁
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
