【裁判字號】    97,易,670
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第670號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第五
九七０號），被告於準備程序就犯罪事實全部為有罪之陳述，經
聽取當事人意見後，本院裁定行簡式審判程序並判決如下：
        主  文
甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款之罪，處有
期徒刑捌月。扣案之老虎鉗子、刀子各壹把均沒收之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除起訴書犯罪事實欄第三行「以
    攀爬窗戶之方式侵入之」之記載補充為「見該屋之窗戶玻璃
    破碎，遂以逾越該窗戶玻璃破碎處之方式侵入之」等語外，
    其餘均引用起訴書所載（如附件）。
二、本件被告甲○○所犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第
    三款之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
    刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官之意見後，依刑事訴訟法第二
    百七十三條之一第一項、第二百七十三條之二等規定，裁定
    進行簡式審判程序，且不受同法關於證據能力認定規定及調
    查方式之限制，合先敘明。
三、認罪科刑
  (一)按攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件
    ，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有
    行兇之意圖為必要（最高法院四十五年臺上字第一四四三號
    、七十九年臺上字第五二五三號判例要旨參照）。又按「上
    訴人於夜間以柴刀將被害人之窗戶毀壞，侵入其住宅行竊，
    應構成於夜間毀越安全設備，侵入住宅竊盜之罪」（最高法
    院四十五年台上字第一四四三號判決要旨參照）。查被告以
    逾越窗戶玻璃破碎處進入房屋，行竊所使用之虎頭鉗、刀片
    均係屬金屬材質，如以之攻擊人體，客觀上顯足以造成相當
    之傷害，堪認具殺傷力而足供凶器使用至明。是以，核核被
    告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款之
    攜帶兇器踰越安全設備竊盜罪。
  (二)爰審酌被告前於民國（下同）九十六年間因犯加重竊盜案件
    ，甫經本院於九十六年十一月三十日以九十六年度簡字第四
    ００三號判決判處有期徒刑八月、緩刑三年確定，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各一件在卷可稽，詎被告猶不知悔改，再犯本
    件，顯然未因前案判決處刑而記取教訓，實屬不該，復考量
    被告其正值青年，四肢健全，竟不思憑己力賺取生活所需，
    為貪圖不法利益，竊取他人物品，無視他人所有權，惡性非
    輕，惟被告犯後坦承犯行，被竊物品亦已返還被害人，暨其
    智識程度、生活狀況、犯罪手段、所生危害、被竊物品之價
    值及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。至扣案之老虎鉗及刀片各一把，均係被告
    所有供本件犯罪所用之物，依法應宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款、第三十八
    條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳怡珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    25     日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    8    月    25     日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
