【裁判字號】    97,訴,1153
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1153號
原      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
                        號4樓.
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、本件原告聲請支付命令時主張：被告前於民國96年10月 1日
    與原告3人簽署協議書達成協議，約定原告3人將原共有之美
    容院股份讓渡予被告，合併往來帳款，被告共計應支付新臺
    幣（下同）1,386,223 元，雙方言明以分期方式支付。未料
    被告於支付第1期款300,000元後，即不在依約履行，尚欠1,
    086,223元未給付，原告3人多次催討，被告均置之不理，乃
    向本院聲請對被告核發支付命令。惟被告於法定期間內對支
    付命令聲明異議，依民事訴訟法第519條第1項之規定，應以
    支付命令之聲請視為起訴，合先敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第
    28條第 1項亦有明文規定。
三、查本件兩造所簽股權讓渡協議書第 4條約定：「雙方同意，
    對本協議如有爭執，以桃園地方法院為管轄法院」，有原告
    提出之股權讓渡協議書影本在卷可稽，揆諸前引民事訴訟法
    第24條之規定，本件自應由臺灣桃園地方法院管轄。茲原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  周紹武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
