【裁判字號】    97,聲,1534
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1534號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因專科沒收案件（97年度聲沒字第341號），聲請沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹小包（驗餘淨重零點零玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定第
    一級毒品，禁止持有、施用等，為違禁物，查獲之毒品應沒
    收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項、
    毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、本件查獲之海洛因1小包（驗餘淨重0.09公克），既屬前開
    法律所規定之違禁物，有法務部調查局鑑定書乙紙附卷可稽
    ，則聲請人聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收，核與首開規定
    相符，應予准許，並依法諭知銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
