【裁判字號】    97,聲,749
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第749號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間因本院94年度存字第2561號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因假扣押執行所受損害
，向聲請人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
    理  由
一、本件假扣押之債權人及提存人原為中國農民銀行股份有限公
    司，嗣於95年5月1日與合作金庫商業銀行股份有限公司合併
    ，合併後存續公司為「合作金庫商業銀行股份有限公司」，
    有行政院金融監督管理委員會95年5月1日金管銀（二）字第
    09500176280號核准函一份附卷可稽，則聲請人自有權主張
    其為本件假扣押之債權人及提存人，而聲請相對人限期行使
    權利，合先敘明。
二、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。又依同法第106條
    規定，上開規定於因假扣押供擔保之情形準用之。而所謂訴
    訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序終結在內（最高法院
    75年度台抗字第261號裁定意旨參照）。
三、聲請意旨略以︰聲請人前遵本院民國90年度裁全字第7178號
    假扣押裁定，為擔保假扣押強制執行而提供擔保物，並經本
    院民事執行處以90年度執全字第3669號實施假扣押在案，嗣
    聲請人向本院聲請變換提存物，聲請人乃提供中央政府建設
    公債89年度甲類第2期債票面額新台幣400,000元為擔保，並
    以本院94年度存字第2561號提存事件提存在案，又聲請人已
    聲請撤回假扣押執行程序，且因聲請人已收受上開假扣押裁
    定逾30日，依法不得再聲請執行，自不因未撤銷假扣押裁定
    而有影響，是本件訴訟業已終結，爰聲請本院通知受擔保利
    益人即相對人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利
    之證明等語。
四、經查，聲請人主張之前揭事實，業據提出本院90年度裁全字
    第7178號假扣押裁定、聲請撤回假扣押執行狀各1份為證，
    並經本院調取本院90年度執全字第3669號保全程序卷宗查核
    屬實，是本件假扣押執行程序應已終結，符合訴訟終結要件
    。從而，聲請人聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利
    並向本院為行使權利之證明，核與首揭規定相符，應予准許
    。
五、依民事訴訟法第104條第1項第3款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
