【裁判字號】    97,簡,2257
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2257號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第163號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案鑰匙壹把，沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官聲請簡易判決處刑
    書記載相同，引用之（如附件）外。另更正事實第三行之犯
    罪時間為「九十七年七月一日」。
二、爰審酌被告前因犯竊盜等罪，經本院依九十六年交簡字第三
    七０八號判處拘役九十日，並宣告緩刑二年，尚在緩刑期間
    ，不知謹慎自持，再犯本案，足認悔意不堅，且被告正值年
    輕力盛，不思以正途取財，為一時便利，恣意行竊，殊為不
    該，惟所竊之物據被害人所述，約值新臺幣六千元，且業經
    發還，被害人所受損害不大，被告犯後並已坦認犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案鑰匙一把，為被告所有，且供行竊所用之物
    ，業據被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條、
    第四百五十四條，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀並附
    繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
