【裁判字號】    97,撤緩,84
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第84號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人強盜案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯強盜案件，經本院以95年少訴字
    第19號判處有期徒刑3年，緩刑5年，緩刑期間內付保護管束
    ，並於96年2月13日判決確定。茲因受保護管束人規避執行
    ，足認保護管束已難收效果，爰依保安處分執行法第74條之
    3第1項、刑事訴訟法第476條，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、本院審酌相關卷證後，認受刑人自97年3月19日起確已多次
    不服從本院觀護人之執行保護管束命令，歸避執行，足認情
    節重大，聲請人聲請撤銷其緩刑之宣告，於法尚無不合，爰
    依刑事訴訟法第476條，保安處分執行法第74條之3第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
