【裁判字號】    97,訴,917
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第917號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第1152號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品，經觀察勒戒、強制戒治，於民國九十
    六年六月八日期滿出所。又因竊盜罪，經本院判處有期徒刑
    六月，後減為有期徒刑三月，於九十六年八月十七日縮刑期
    滿，五年內，甲○○又基於施用第一級毒品之犯意，於九十
    七年三月十八日十七時許，在臺南縣歸仁鄉○○○路○段四
    百五十三巷三十五號住處，施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    於九十七年三月十九日，為臺灣臺南地方法院檢察署觀護人
    室報到採尿送驗後查知上情。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署觀護人告發該署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)臺灣臺南地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄表
    、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各一紙
    。
  (三)被告全國前案紀錄表。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪。被
    告施用毒品前，持有毒品之低度行為，已為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。被告前因竊盜罪，經本院判處有期徒刑六
    月，後減為有期徒刑三月，於九十六年八月十七日縮刑期滿
    ，有卷附被告全國前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完
    畢，五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重
    其刑。爰審酌被告犯後固已坦認犯行，態度良好，且施用毒
    品又屬自戕行為，惟被告因施用毒品，經觀察勒戒及強制戒
    治完畢，未滿一年，又再犯本罪，足認悔意不堅等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官劉聰熙到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
