【裁判字號】    97,易,1280
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七三五五號），本院認為不宜以簡易判決處刑（九十七
年度簡字第一九八九號），改依通常程序，經被告於準備程序就
犯罪事實為全部有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，並判
決如下：
        主  文
甲○○踰越牆垣而竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實第六
    行「以徒手方式」之記載應更正為「將手伸入前開牆壁破洞
    之方式」等語外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、本件被告甲○○所犯刑法第三百二十一條第一項第二款之罪
    ，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準備程序進行
    中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三
    條之一第一項、第二百七十三條之二等規定，裁定進行簡式
    審判程序，且不受同法關於證據能力認定規定及調查方式之
    限制，合先敘明。
三、論罪科刑
  (一)按豆腐店工人因店房與他人倉庫毗連，見隔牆有裂縫，遂用
    竹片伸入倉庫，使穀子流出，以麻袋盛之，碾成白米後交由
    店主共同食用。其用竹片伸入倉庫竊取財物，係與踰越牆垣
    竊盜發生同樣結果之行為，自已構成刑法第三百二十一條第
    一項第二款之罪（最高法院四十二年臺上字第三五九號判例
    要旨參照）。準此，被告以手伸入牆壁破洞竊取被害人所有
    鋁料之行為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之踰越
    牆垣加重竊盜罪。檢察官聲請簡易判決處刑書意旨認被告所
    涉係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪，容有誤會，
    然業經蒞庭檢察官於本院審理時當庭變更起訴法條為同法第
    三百二十一條第一項第二款之踰越牆垣加重竊盜罪，考其起
    訴基本社會事實尚屬同一，應予准許。
  (二)又查，被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告其正值青壯年，四肢健全，竟不思憑己力賺取生
    活所需，為貪圖不法利益，竊取他人物品，無視他人所有權
    ，惡性非輕，兼衡其犯罪動機、手段、所生危害及犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三
    百二十一條第一項第二款、第四十七條第一項之規定，判決
    如主文。
五、如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。
本案經檢察官陳怡珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    25   日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    8    月    25   日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
