【裁判字號】    97,訴,986
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第986號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年8月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾柒萬零壹佰柒拾元，及自民國九
十七年五月十四日起至清償日止，按年息百分之二點九六計算之
利息，並自民國九十七年六月十五日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟陸佰陸拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、件原告起訴主張：被告與原告間因返還借款事件，業經  鈞
    院拍賣執行終結在案，惟被告迄今尚欠原告如主文第1所示
    之金額、利息及違約金，爰依消費借貸之法律關係，提起本
    件訴訟，聲明請求判決如主文第1項所示等語。
三、經查，原告上開主張，業據其提出本院96年度執字第82218
    號分配表、放款帳戶資料查詢表、還款交易明細表、利率查
    詢表各1份為證，經核與其所述相符。而被告經合法通知，
    無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，自堪信原告主張為真實。從而，原告依據消費借貸
    契約之法律關係，請求被告應給付如主文第1項所示之本金
    、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
四、本件依民事訴訟法87條第1項確定訴訟費用額14,662元，如
    主文第2項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
