【裁判字號】    97,訴,591
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第591號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年7月25日所為之判決（偵查案號：97年度毒偵字第640號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349條
規定甚明。又按在監所之被告向監所長官提出上訴書狀，須在上
訴期間內為之，倘逾期始行提出，縱該監所長官即日將上訴書狀
轉送法院，因監所與法院之間無扣除在途期間之可言，其上訴仍
屬逾期。（最高法院77年度台上字第3227號、86年度台抗字第14
9號、91年度台上字第3080號判決參照）本件上訴人係於民國97
年7月31日收受本院判決正本，有送達證書在卷可稽，竟遲至97
年8月12日始行向臺灣臺南看守所提出上訴狀，此有該所收書狀
時間戳章上所載日期可稽，則被告提出之上訴狀之時間顯已逾越
上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事
訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                   刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
