【裁判字號】    97,消債更,753
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第753號
債  務  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例之規定，聲請更生及保全處分
事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，然未提出債務人清冊、依協商
    方案繳款之證明、記載完全之財產及收入狀況說明書及聲請
    前兩年內收入資料、聲請人之在職證明及薪資證明、聲請人
    配偶之綜合所得稅各類所得資料清單、聲請人遭公司減薪之
    證明、聲請人子女謝湘翎罹患重大傷病之證明及醫療費用支
    出單據等相關資料到院，前經本院於民國97年 7月29日以裁
    定通知命聲請人於收受該裁定後10日內補正，該裁定已於97
    年8月1日合法送達聲請人，有送達證書在卷足稽。惟聲請人
    迄未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請。另聲請
    人依消費者債務清理條例第19條之規定，聲請本院於更生之
    聲請裁定前，為聲請人即債務人財產之保全處分、債務人履
    行債務及債權人對於債務人行使債權之限制、對於債務人財
    產強制執行之停止，即失所附麗，應併予駁回。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭  法    官  周紹武
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書 記 官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
