【裁判字號】    97,易,826
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第826號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
              （現另案於臺灣臺南看守所附設勒戒所執行中）
            甲○○
                  （現另案在臺灣臺南看守所執行中）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
三三五六號），其等均於準備程序期日就被訴事實為全部有罪陳
述，經告知簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院裁定行
簡式審判程序，並判決如下：
        主  文
乙○○、甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第三款、第四款之
加重竊盜罪，乙○○處有期徒刑捌月，甲○○處有期徒刑柒月。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除犯罪事實欄第十行「板手」之
    記載應補充為「板手（未據扣案）」、第十三行「鐵門及鐵
    窗一批」之記載應補充為「鐵門一扇、鐵窗三面」等語外，
    其餘均引用起訴書所載（如附件）。
二、本件被告乙○○、甲○○所犯刑法第三百二十一條第一項之
    罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外
    之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其等於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官之意見後，依刑事訴訟法第二百七
    十三條之一第一項、第二百七十三條之二等規定，由本院裁
    定進行簡式審判程序，且不受同法關於證據能力認定規定及
    調查方式之限制，合先敘明。
三、認罪科刑
  (一)核被告乙○○、甲○○所為均係犯刑法第三百二十一條第一
    項第三款、第四款結夥三人以上攜帶兇器之加重竊盜罪。而
    被告二人與同案被告丙○○、戊○○間就前開犯行有犯意聯
    絡，行為分擔，均為共同正犯。
  (二)爰審酌被告二人素行非佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件在
    卷可稽，復考量其等均正值壯年，四肢健全，卻不思以正當
    途徑賺取所需，竊取他人之動產，無視他人所有權之存在，
    惡性非輕，以及被告乙○○謀議指揮，被告甲○○負責拆卸
    之參與程度，暨其等之智識程度、生活狀況、犯罪手段、所
    生危害、被竊物品之價值及被告乙○○於警詢時否認犯行至
    本院審理時始坦承犯行，被告甲○○則自始坦承態度良好等
    一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第二
    十八條、第三百二十一條第一項第三款、第四款等規定，判
    決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月     25     日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    8     月    25     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
