【裁判字號】    97,簡,2243
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2243號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8466號），本院判決如下：
        主  文
吳伯祥竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄第八行所載
    「新鑫環保科技有限公司」應更正為「鑫宇環保科技有限公
    司」，及被告曾於民國94年間因違反職役職責罪，經國防部
    南部地方軍事法院以94年度和審字第441號判處有期徒刑10
    月確定，於95年11月127日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表一紙附卷可按，其於五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，係累犯，應予更正及補充外，其餘犯罪事
    實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
