【裁判字號】    97,家訴,64
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    確認遺囑真正等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定              97年度家訴字第64號
原      告   丙○○
訴訟代理人   許雅芬律師
被      告   臺灣銀行股份有限公司
法定代理人   己○○
訴訟代理人   甲○○
複代理  人   丁○○
訴訟代理人   乙○○
複代理人     戊○○
上列當事人間請求確認遺囑真正等事件，本院於民國97年7月30
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第二項關於「訴訟費用新台幣仟元由被
告負擔」之記載，應更正為「訴訟費用新台幣伍萬玖仟柒佰零柒
元由被告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                      家事法庭  法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
