【裁判字號】    97,交聲,769
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第769號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國97年7月16日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-NE0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    駕駛方惠蓮所有之車牌號碼八五六七－ＮＲ號自用小客貨車
    ，於民國九十七年三月十三日十八時三十一分許，行經有燈
    光號誌管制之高雄縣茄萣鄉○○路○段與四段路口闖紅燈，
    為高雄縣政府警察局湖內分局逕行舉發，嗣經車主方惠蓮依
    道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第八十五條第一項
    規定，於到案期限內向原處分機關即交通部公路總局嘉義區
    監理所台南監理站（下稱原處分機關）告知異議人始為實際
    駕駛人，原處分機關即依處罰條例第五十三條第一項之規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）二千七百元，並依處罰條
    例第六十三條第一項第三款之規定記違規點數三點。
二、本件異議意旨略以：異議人當時於上開路口是預備要左轉，
    也有等到綠燈才左轉，警方所照的照片並不能顯示異議人有
    闖紅燈之行為，為此聲明異議等語。
三、按駕駛人駕駛車輛或行人在道路上，應遵守道路交通標誌、
    標線、號誌之指示、警告、禁制規定，並服從執行交通勤務
    之警察或依法令執行指揮交通及交通稽查任務人員之指揮；
    汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
    一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；車輛面對圓形紅燈表
    示禁止通行，不得超越停止線或進入路口；停止線，用以指
    示行駛車輛停止之界限，車輛停止時，其前懸部分不得伸越
    該線，處罰條例第四條第一項、第五十三條第一項、道路交
    通安全規則第九十條、道路交通標誌標線號誌設置規則第二
    百零六條第五款第一目、第一百七十條第一項前段分別定有
    明文。又車輛面對圓形紅燈時仍逕予穿越路口至銜接路段，
    含【左轉】、直行、迴轉（依箭頭綠燈允許行駛者除外），
    或已進入交岔路口繪設有網狀黃線區者，即視為闖紅燈之行
    為，亦據交通部八十二年四月二十二日交路八十二字第○○
    九八一一號函及內政部警政署七十年警署交字第二五一九九
    號函闡釋甚明。經查：異議人於九十七年三月十三日十八
    時三十一分許，駕駛車牌號碼八五六七－ＮＲ號自用小客車
    行經有燈光號誌管制之高雄縣茄萣鄉○○路○段與四段路口
    闖紅燈，經高雄縣政府警察局依法設置於該處之自動照相設
    備所攝相片製單對異議人逕行舉發等情，有該局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、原處分機關九十七年七月十六日嘉
    監南字第74-NE0000000號違反道路交通管理事件裁決書及採
    證照片二張在卷可稽。異議人駕駛之上開自小客車據警採
    證照片所示，該自小客車於南北向號誌已變換成紅燈八點八
    秒後，未依規定將車停於停止線內停等紅燈，以七公里時速
    闖紅燈越過停止線等情，此亦有高雄縣警察局湖內分局九十
    七年七月八日高縣湖警交字第0970007409號函在卷可稽，是
    此，異議人駕駛上開自小客車於上揭路口紅燈時，超越路口
    之停止線進入該路口欲左轉，應足認定異議人有闖紅燈之違
    規行為甚明。
四、綜上，異議人於上開時、地，駕駛前開自用小客車，行經有
    燈光號誌管制之交岔路口，有闖紅燈之違規事實，既可認定
    ，則原處分機關據此並引用道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項，裁處異議人罰鍰二千七百元，並依同法第六十三
    條第一項第三款記違規點數三點，於法即無不當，本件異議
    無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
