【裁判字號】    97,聲,397
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第397號
聲  請  人  甲○○○
                        弄1號.
相  對  人  遠基實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  臺灣毛刷實業有限公司
法定代理人  丙○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如左：
    主  文
本院九十六年度存字第二四九一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌萬捌仟元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人前遵本院96年度裁全字第3806號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣88,000元為擔保金，並以本院96年
    度存字第2491號提存事件提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書一份
    、有限公司變更登記表二份為證，復經本院調取本院96年度
    存字第2491號審核結果屬實，從而，聲請人聲請返還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
