【裁判字號】    97,訴,755
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第755號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
            甲○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年8月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾柒萬柒仟元，及如附表所示之利
息及違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟零參拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國86年12月12日邀同訴外人陳
    崑賢為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,000,
    000元870,000元，借款期限自88年3月18日起至108年3月
    18日止，自借款日期共分240期，每月為1期，以本金按期平
    均攤還，利息按借款餘額計付之方式償還借款，並約定借款
    人如有任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限利益，
    全部債務視為到期，除須按約定利率計付利息外，其逾期在
    6個月以內者，按上開利率之百分之10 加計違約金；逾期超
    過6個月者，則按上開利率之百分之20加計違約金。詎被告
    僅攤還本息至96年6月18日，即未依約攤還本息，依約定書
    之約定，借款視為全部到期，尚積欠原告1,170,100元及
    506,900元，共計1,677,000元，迭經催討均未置理，並自
    96年7月19日開始計算違約金。爰依消費借貸之法律關係，
    提起本件訴訟，聲明請求判決如主文第1項所示等語。
三、經查，原告上開主張，業據其提出借據暨授信約定書、借據
    、授信約定書、放款客戶往來明細查詢及放款中心利率查詢
    表等為證，經核與其所述相符。而被告經合法通知，無正當
    理由未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，自堪信原告主張為真實。從而，原告依據消費借貸契約之
    法律關係，請求被告應給付如主文第1項所示之本金、利息
    及違約金，即屬正當，應予准許。
四、本件依民事訴訟法87條第1項確定訴訟費用額18,032元（即
    裁判費17,632元及公示送達登報費400元）如主文第2項所示
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
