【裁判字號】    97,簡,2207
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2207號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字
第1562號）及移送併辦（95年度偵緝字第1563號），被告自白犯
罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，遊戲讓渡
書上偽造之「蘇湘欽」署名壹枚，沒收之；又連續無故取得他人
之電磁紀錄，致生損害於他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，遊戲帳號
讓渡書上偽造之「蘇湘欽」署名壹枚，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官起訴書及併辦意旨書之
    記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第33條關於罰
    金刑、第41條關於易科罰金折算標準、第55條關於牽連犯、
    第56條關於連續犯之規定，業經修正變更，並自95年7月1日
    施行。茲比較修正前後之規定，因修正後之刑法刪除連續犯
    之規定，被告先後兩次犯行各均獨立，應各別論以二罪而併
    合處罰，自較修正前刑法以連續犯論斷為重；又被告無故入
    侵他人電腦、無故取得他人之電磁紀錄之行為若不得以牽連
    犯論以一罪，該部將被單獨追究，對被告顯然較為不利；且
    修正後之規定提高罰金刑之最低刑度、易科罰金之折算標準
    ，及定執行刑之最高刑度亦對被告較為不利，經整體綜合比
    較之結果，自以修正前刑法之規定對於被告較為有利，依刑
    法第2條第1項前段，應以被告行為時即修正前之刑法，為本
    件被告論罪科刑及定其易科罰金折算標準之依據。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    及同法第358條無故輸入他人帳號密碼而入侵他人電腦設備
    罪、第359條之無故取得他人之電磁紀錄罪。被告偽造署押
    為偽造私文書之階段行為；又其偽造私文書後復持以行使，
    其偽造之低度行為應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，
    均不另論罪。公訴人於起訴書及併辦意旨書內就被告所犯法
    條雖均未論及刑法第358條，然其於犯罪事實欄內，業均各
    提及被告無故輸入告訴人乙○○、甲○○2人之帳號密碼侵
    入他人電腦行為，此部分為起訴效力所及，且依行為時法與
    論罪科刑部分有牽連犯裁判上一罪關係，本院自得併予審理
    。被告二次犯，各係基於一無故取得告訴人虛擬道具電磁紀
    錄之犯意，於密接之時、地，接續為數個虛擬道具之丟棄、
    撿取或交易給出之舉動，實現一個犯罪構成要件，侵害同一
    法益，應分別合為包括之一行為予以評價，而均論以接續犯
    。又被告係以無故入侵他人電腦主機為手段，而遂行無故取
    得他人電腦內電磁紀錄之犯罪目的，故其等所犯上開二罪間
    ，有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條後段規
    定，論以牽連犯，並從一重依刑法第359 條無故取得他人電
    腦之電磁紀錄罪論處。被告先後二次無故取得他人之電磁紀
    錄之犯行，時間緊接、手段相同、觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條連續
    犯之規定，從一情節重者論以一罪，並加重其刑。又被告所
    犯上開行使偽造私文書罪及連續無故取得他人之電磁紀錄二
    罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告因畏
    懼刑事訴追，偽造他人署押購買線上遊戲帳號密碼，及其與
    告訴人二人均不相識，竟無故輸入該二人所有之線上遊戲帳
    號密碼而入侵他人電腦設備，並取得該二人於線上遊戲中所
    持有之虛擬道具，破壞網路秩序，致生告訴人二人損失虛擬
    道具價值非薄，暨其犯後坦認犯行，事後業與偽造私文書犯
    行之被害人蘇湘欽達成和解，惟迄今尚未與告訴人二人達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準及定其應執行之刑。扣案之遊戲帳號讓渡書上偽造
    之「蘇湘欽」署押1枚，不問屬於犯人與否，應依刑法第219
    條之規定宣告沒收。又被告行為時間雖在96年7月16日中華
    民國96年罪犯減刑條例施行之前，惟其因本案通緝，於97
    年8月7日始緝獲到案，依同條例第5條之規定，不得減刑，
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第2條第1項前段、修正前第56條、第216條、第210條
    、第358條、第359條、修正前第55條後段、第51條第5款、
    修正前第41條第1項前段、第219條，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依被告於本院準備程序中所表示願受科刑之範圍所為
    求刑及請求緩刑之科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2
    項之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第358條
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處3年以下有期
徒刑、拘役或科或併科10萬元以下罰金。
刑法第359條
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科20
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
