【裁判字號】    97,簡,2200
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2200號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8874號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：甲○○能預見隨意提供自己所申辦之金融機
    構帳戶予他人使用，可能被犯罪集團所利用，竟仍基於縱若
    有人以其金融機構帳戶遂行詐騙取財犯行，亦不違反其本意
    之幫助犯意，於民國九十七年一月間，在臺南縣歸仁鄉○○
    路，將其申辦之第一銀行歸仁分行帳號00000000000號帳戶
    ，以新臺幣二千五百元代價，出售予真實姓名年籍不詳自稱
    「阿瑋」之男子。嗣犯罪集團輾轉取得上開帳戶後，即基於
    意圖為自己不法所有，以不詳方式捕捉乙○○所有之賽鴿，
    再按賽鴿腳環上記載之電話號碼，向乙○○恫嚇稱：鴿子在
    其手上，須匯款才將鴿子放行，否則就要將賽鴿殺死等語，
    致乙○○心生畏怖，乃依指示於九十七年一月十七日匯款五
    千元至甲○○所有之上開帳戶內。
二、上開犯罪事實有下列證據可資證明：
  (一)被告自白將第一銀行歸仁分行帳號00000000000號存摺、提
    款卡及密碼，以二千五百元代價提供予「阿瑋」使用。
  (二)被害人乙○○指訴被恐嚇後依指示匯款之情節。
  (三)上開第一銀行歸仁分行帳號00000000000號帳戶之開戶資料
    、交易明細表及乙○○匯款之執據。
  (四)參諸金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
    均應有妥善保管存摺及提款卡，以防他人冒用之認識，縱在
    特殊情況下偶有將存摺、金融卡交付他人之需，亦必深入了
    解後再行提供使用。另衡以國人向金融機構開設帳戶並無任
    何法令限制，若係正當用途，自可自行合法申請使用，倘有
    人提供代價換取使用他人帳戶，依一般認知，應可判斷乃係
    為躲避追查，從而極易令人產生與不法犯罪目的相關之合理
    懷疑。又近年來詐騙集團以各種技倆騙取錢財，並以人頭帳
    戶為掩飾，迭經報章媒體不斷報導，被告甲○○具備一般人
    之智識能力，對於隨意將帳戶存摺及金融卡交付他人，極可
    能遭詐騙集團持以作為領取贓款一節，自難諉為無法預見，
    竟仍將上開帳戶交付予不知真實姓名，亦無法聯絡之男子使
    用，被告顯有幫助詐財取財之不確定故意。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條之
    幫助詐欺取財罪。原聲請簡易判決處刑雖認被告係犯刑法第
    三百四十六條第一項、第三十條之幫助恐嚇取財罪，惟因本
    案尚無明確證據證明被告交付帳戶時，已確切知悉對方將為
    恐嚇取財之不法犯行，且現今可見使用人頭帳戶者，大多為
    了要掩飾因詐欺而取得之贓款，報章媒體宣導亦以此為大宗
    ，另參照最高法院八十四年度台上字第六四七五號判決所揭
    諸意旨「從犯對正犯行為所認識之內容，如與正犯所發生之
    事實不一致時，應僅就其所認識之範圍負責」，是認被告僅
    就其所認識之犯罪事實負責即可，對於超出其所認識之恐嚇
    取財犯行，自無庸予以負責。原聲請簡易判決處刑意旨漏未
    斟酌此點，所認尚有未洽，惟被告提供存摺供非法之徒使用
    等基本犯罪事實同一，本院自得加以審酌，並變更起訴法條
    。被告幫助他人犯罪，為從犯，依刑法第三十條第二項規定
    減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶供他人非法使用，阻礙警方
    查緝，助長犯罪風氣，危害社會治安，殊屬不該，惟被告未
    實際參與犯行，責難性較小，及被害人受有財產損失五千元
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第三百條，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由並
    附繕本，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1之1條：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
