【裁判字號】    97,交聲,453
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第453號
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國97年4月15日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-ZHA094954號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛其所有之車號四八五二－ＮＱ號自小客車，於民國九十
    六年十二月十九日九時五十三分許，在國道三號公路北上二
    百八十四點一公里處，因「速限一百十公里，經雷達（射）
    測定行速為一百二十五公里，超速十五公里」，遭國道公路
    警察局第八警察隊掣單逕行舉發，嗣經原處分機關即公路總
    局嘉義區監理所台南監理站（下稱原處分機關）依道路交通
    管理處罰條例（下稱處罰條例）第三十三條第一項第一款、
    第六十三條第一項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    四千元，並記違規點數一點。
二、本件異議意旨略以：異議人車輛已是車齡逾十年之老車，無
    法超速行駛，另偵測儀器可能有誤差，異議人並未駕車違規
    ，為此請求撤銷原處分等語。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，為道路交通管理事件統一裁罰標準及處理
    細則第五條所明定。次按送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之，但在行政機關辦公處所或他處會晤應受
    送達人時，得於會晤處所為之，行政程序法第七十二條第一
    項亦定有明文。
四、經查，本件異議人於九十七年四月十五日，經原處分機關即
    交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站以嘉監南字第裁74
    -ZHA094954號違反道路交通管理交通事件裁決書，依道路交
    通管理處罰條例第三十三條第一項第一款之規定，以異議人
    駕駛汽車行駛高速公路速度超過規定最高時速（未滿二十公
    里）之違規行為，處罰鍰四千元，異議人於該日到案聽侯裁
    決，並在該監理站收領上開裁決書，有原處分機關送達證書
    在卷可證。異議人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議
    ，其二十日之合法提出異議期間自送達裁決書之翌日即九十
    七年四月十六日起至同年五月五日止，是異議人至遲應於九
    十七年五月五日聲明異議，然異議人遲至九十七年五月六日
    始具狀聲明異議，此有卷附聲明異議狀上本院所蓋收文章戳
    足稽，顯已逾越法定二十日聲明異議不變期間，其聲明異議
    不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議
    人之異議駁回。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
