【裁判字號】    97,簡,2276
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第2276號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1897號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第1至7行之「甲○○前因竊盜案件，經
    臺灣臺南地方法院以91年度易字第1498號判決判處有期徒刑
    1年，緩刑3年確定；嗣又因偽造文書等案件，經臺灣臺南地
    方法院以92年度新簡字第255號及92年度新簡字第285號判決
    分別判處有期徒刑3月、4月確定，上揭案件與撤銷緩刑之竊
    盜案件經接續執行後，於民國93年11月11日縮短刑期假釋出
    監，甫於93年12月7日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未
    執行之刑以已執行論而執行完畢」更正為「甲○○前有竊盜
    、偽造文書等前科，最近1次因妨害自由案件，經臺灣臺南
    地方法院以97年度簡字第241號判決判處有期徒刑5月確定，
    甫於97年5月7日易科罰金執行完畢」；並將犯罪事實欄內有
    關「安非他命」之記載均補充更正為「甲基安非他命」外，
    其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品
    之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再
    查被告前曾因妨害自由案件，經本院判處有期徒刑5月確定
    ，於97年5月7日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可按，故被告前於受有期徒刑執行完畢
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告素行不
    佳，且曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒處分執行完畢後，
    仍未能深切悔改，戒除毒癮，可見其戒癮之意志力薄弱，惟
    念其犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
