【裁判字號】    97,簡,2193
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2193號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5096號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役陸拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月、拘役捌
拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除被告於96年12月8日13時45分許，在臺南市○○路○段
    64號康是美藥妝店內，係竊取該店所有之悠康納麴1瓶、味
    丹納豆2瓶、悠康鯊魚軟骨1瓶、統一牌活力寶典極品靈芝1
    瓶（售價合計為8758元），應予更正外，其餘犯罪事實、證
    據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告曾於民國96年間因犯竊盜罪，經本院以96年度簡字第30
    7號判處有期徒刑2月確定，甫於96年4月12日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙附卷可按，
    其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定
    依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
