【裁判字號】    97,聲,539
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第539號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告之訴，其被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之
    ，最高法院70年台上字第2846號判例要旨參照。
二、經查，相對人乙○○業於民國96年9月19日死亡， 此有臺南
    縣永康地政事務所96年11月19日所登記字第0960009453號函
    可稽，相對人既於本件聲請繫屬前已無權利能力，自無擔任
    訴訟上當事人之能力，揆諸前揭判例說明，聲請人將之逕列
    為相對人，於法即有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
