【裁判字號】    97,消債更,115
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第115號
聲  請  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書等資料到院，惟聲請人所檢附之上開資料
    ，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要，並業經本院於民
    國（下同）97年5 月7 日裁定命聲請人應於收受補正裁定後
    10日內予以補正：(1)、聲請人主張債務協商係因不可歸責於
    聲請人之事由，致履行顯有重大困難之相關資料證明。(2)、
    聲請人之債務人清冊。(3)、聲請人五年內營業活動及營業額
    資料。(4)、聲請人承租門牌號碼臺南縣麻豆鎮○○路56之16
    號6 樓之租賃契約書。(5)、聲請人應陳報對其財產實施強制
    執行之繫屬法院及案號。該裁定已於97年5 月14日合法送達
    為聲請人送達代收人甲○○所收受，有本院上開裁定及送達
    證書在卷可稽。而聲請人雖於97年5 月20日以民事陳報狀到
    院補正，除補提(4)之資料，並表明並無(2)、(3)、(5)等資料；
    至聲請人應補正「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大
    困難之證明文件」，其僅說明「聲請人每月所得折算新臺幣
    約為新臺幣（下同）31,000元，而債務協商之月付金額為
    23,963元。扣掉聲請人於印尼基本花費，僅餘4,000 元，著
    無殘力扶養三名幼子及負擔家計」，實難謂聲請人已敘明其
    於協商成立後，有何重大經濟狀況之變化或有何不可歸責於
    己之事由發生，致無法履行協商內容，亦未就有何不可歸責
    於己之事由提出相關證明文件，且迄今猶未補正；復審酌聲
    請人雖表明其於五年內並未從事營業活動，然經本院依職權
    調查顯示，聲請人前曾經營「廣點烘焙坊」，於93年12月22
    日設立登記，每月查定銷售額為69,091元，於94年10月1日
    擅自歇業他遷不明；復經營「昕幸商行」，於93年9 月2日
    設立登記，94年3 月23日申請註銷歇業，有臺南縣政府營利
    事業登記基本資料查詢表2 紙、財政部臺灣省南區國稅局佳
    里稽徵所97年8 月15日南區國稅佳里一字第0970014327號函
    等件附卷可稽，聲請人空言其於五年內並未從事營業活動，
    不足採信，尚與消費者債務清理條例所要求之誠實義務有違
    。又觀之聲請人於補正狀內所提之房屋租賃契約書記載「租
    賃期限經雙方洽定為壹年即自94年7月10日起至95年7月10日
    止」，僅能證明其曾租屋至95年7月10日，亦不足以作為聲
    請人現租屋在外，每月租金支出12,000元支出之證明。綜上
    所述，實難認本件聲請人有何因不可歸責於聲請人致履行顯
    有重大困難之事由存在，且聲請人復未舉證其有何不可歸責
    於己之事由致無法履行協商內容，揆諸首開說明，應認聲請
    人本件之聲請為不合法，爰依法予以駁回，並裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                  民事第三庭  法    官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                              書 記 官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
