【裁判字號】    97,訴,1299
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1299號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告乙○○因強盜案件，聲請人即被告聲請具保停止被告之
羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟法第101
條第1項第3款情事，認有羈押之必要，執行羈押。茲因上項情事
依然存在，不能因具保而消滅，且被告於偵查中係經通緝後始到
案，故為免被告有不到庭情形，本件聲請自應予以駁回，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  彭喜有
                                    法  官  洪士傑
                                    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
