【裁判字號】    97,交聲,494
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第494號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站97年4月23日所為之裁決處分（
處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛黃士哲所有之ＮＫＦ－六一三號重型機車，於民國九十
    六年六月二十九日十六時八分許行經台南市○○路、東和路
    口，不遵守道路交通標線之指示，經警掣單舉發後，再由原
    處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站，依道
    路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第六十條第二項第三
    款，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）一千八百元。
二、本件異議意旨略以：上開車輛車主為黃士哲，該車亦為黃士
    哲本人使用，異議人並未使用該車輛。黃士哲並變造異議人
    證件，且非法使用變造後之異議人證件，此業經台南地檢署
    以偽造文書起訴及通緝在案，造成異議人極大困擾。又舉發
    通知單中「收受通知聯者簽名」一欄並非異議人之簽名，本
    件違規確非異議人所為，為此聲明異議等語。
三、經查：ＮＫＦ－六一三號重型機車車主為黃士哲，並非異
    議人所有，此有台南市警察局南市警交字第S00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單附卷可佐。次查，黃士哲
    與甲○○係表舅甥關係，其於九十六年一月底某日，徒手竊
    取甲○○所有之皮夾一只（內有信用卡、提款卡、汽車及機
    車駕駛執照、健保卡、身分證等物），得手後，遂於九十六
    年一月底至二月間某日，基於變造駕駛執照及身分證之犯意
    ，將甲○○之汽車及機車駕駛執照上之照片均換貼成「黃士
    哲」之照片後，重新護貝，另將「黃士哲」之照片黏貼在「
    甲○○」身分證上，予以影印，而以此方式接續變造駕駛執
    照及身分證，而冒用「甲○○」之名義，申辦多家電信公司
    之門號，並在申請行動電話文件上之簽章欄，偽簽「甲○○
    」之署名，佯以「甲○○」名義向電信公司申請租用各該門
    號，以此方式偽造私文書。嗣於九十六年九月二十六日上午
    十時、十一時許，在同市○○路○段一０二號勝偉通信器材
    有限公司，冒用「甲○○」名義，以六百元之價格，變賣所
    竊得之許博淵所有行動電話一支，並提出變造「甲○○」駕
    駛執照供店員黃慈真查驗而行使，復於買賣契約書上之賣方
    欄偽簽「甲○○」署名及按捺指印各一枚，以偽造買賣契約
    書後，持向黃慈真行使之事實，業經黃士哲於警詢及檢察官
    偵查時坦承不諱，黃士哲因此涉犯刑法第二百十六條、第二
    百十條、第二百二十二條之行使偽造私文書、行使變造特種
    文書罪嫌，復經本院檢察署檢察官提起公訴等情，有該署九
    十六年度偵字第一四七五三號、第一七九０五號起訴書在卷
    可稽，足見異議人所辯證件遭黃士哲變造並持有使用乙節，
    並非虛妄。本件違規舉發通知單上「收受通知聯者簽章」
    欄之異議人簽名與本院九十七年六月十日調查期日所為之簽
    名筆跡並不相同，有上開舉發通知單及本院該日訊問筆錄在
    卷可參（見本院卷第二十四頁）。而黃士哲於本件違規舉發
    通知單上之「收受通知聯者簽章」欄內偽簽異議人簽名，並
    持向執勤警員行使而涉犯第二百十六條、第二百十條之行使
    偽造私文書罪嫌部分，並經異議人於九十七年六月十二日向
    台南市警察局第一分局提出告訴，有卷附該局受理刑事案件
    報案三聯單可佐。從而，異議人並非本件違規車輛之車主，
    亦非違規當時之機車駕駛人甚明，另綜觀移送卷宗內容亦均
    查無任何足以證明異議人有上揭違規行為之證據，原處分機
    關未予查明，遽予裁罰，自有違誤，尚非適法，應認為本件
    異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，另為異議人不罰之
    諭知。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
