【裁判字號】    97,交聲,387
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第387號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站97年4月7日所為之裁決處分（處
分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車號九一０五－ＰＸ號自小客車，於民國九十七年三月
    四日十時二十六分許，在台十九線學甲鎮清濟宮牌樓前路口
    處，因有「闖紅燈（由北向南行駛）」之違規，經臺南縣警
    察局中梧派出所警員當場掣單舉發，嗣經原處分機關即交通
    部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站（下稱原處分機關），
    以異議人違規事實明確，乃依處罰條例第五十三條第一項、
    第六十三條第一項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    二千七百元，並記違規點數三點等語。
二、本件聲明異議意旨略以：警局寄給異議人之照片上日期是九
    十七年三月二十四日所拍，並非異議人經警舉發之違規日期
    ，且照片上亦無異議人車輛，異議人是綠燈時通過路口，並
    未闖紅燈，是否警員誤判，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點數三點
    ，處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款分
    別定有明文。
四、經查：
（一）異議人駕駛其所有之上開車輛，經警舉發「闖紅燈」之違
      規事實，有台南縣警察局南縣警交字第M00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單附卷可資佐證。
（二）證人乙○○即舉發本件之員警於本院九十七年七月三十一
      日調查時到庭結證稱：「（本件是否你舉發，情形如何？
      ）是我告發的，當時我是看到他是在台十九線由北往南，
      我們目睹當時已經紅燈了，確實認定是紅燈，不是黃燈轉
      換時過路口，路口寬幅不是很大；照片是事後異議人異議
      以後，監理站將資料送到我們分局，我們為了證明該路口
      視線良好，且紅綠燈運轉正常，才去該路口拍照，兩張照
      片並不是異議人當時闖紅燈的採證照片。」、「（異議人
      在上揭時、地闖紅燈，你們有無可能誤判？）不會誤判。
      」、「（在該路口之前有無告發闖紅燈案件？）有。」、
      「（之前被取締的當事人有無異議過？）沒有，本件是第
      一件。」、「（你對於異議人所言，他過路口時確實是綠
      燈，你有無意見？）我當時攔檢異議人時看到的確實是紅
      燈。」等語（見本院該日訊問筆錄），製單之員警乙○○
      為依法執行勤務之警員，與異議人毫無怨懟，衡情當無自
      陷偽證罪而構詞誣賴異議人之理，復查無積極證據足以證
      明證人上開證述係屬虛偽，其證詞應可採信，異議人確有
      上揭違規行為甚明。原處分機關對於依處罰條例科處行政
      罰事件，就其業已履踐相關正當法律程序，以及人民應受
      處罰之客觀違反法令行為，已負證明之責，異議人就已為
      相當證明之前開事項，若主張欠缺主觀歸責條件或為其他
      抗辯，即須就其所辯提出反證，惟對於前開應為舉證事項
      ，並非不得以執行查察取締勤務人員，依據調查人證之程
      序，使就親歷事實提供不可替代之證明方法。是此，異議
      人雖以前情置辯，然異議人並未有上開違規乙節，並未提
      出確實事證以供本院調查，是其所辯尚非可信。
（三）再警方取締交通違規事件，其以照相、錄影方式取證者，
      固足為違規之證明，惟鑑於交通違規事實往往驟然而現、
      稍縱即逝，若硬性要求舉發員警不分違規情節一律必須預
      留證據，俾便事後提出供法院審查，除有現實技術可行性
      之困難外，將大幅提高交通管理之行政成本，並嚴重削弱
      道路交通管理之行政效能，此絕非立法者制定道路交通管
      理法規之本意。是縱員警舉發本件違規之時並未完整採證
      ，然對於未依號誌行駛之瞬間違規事件，係有賴員警發現
      違規情事而掣單舉發，尚難期待舉發員警迅即拍照存證或
      為其他之舉證，況異議人之違規行為既經本件製單之員警
      乙○○於本院調查時結證在卷，且其所述內容並無何矛盾
      或違背經驗法則之處，自得為本院判斷之依據。
五、綜上所述，異議人於上開時、地，駕駛前開自小客車，行經
    有燈光號誌管制之交岔路口，有闖紅燈之違規事實，既可認
    定，則原處分機關據此引用處罰條例第五十三條第一項、第
    六十三條第一項第三款等規定，裁處異議人罰鍰二千七百元
    ，並記違規點數三點，於法即無不當，本件異議無理由，應
    予駁回。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
