【裁判字號】    97,聲,1501
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1501號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請專科沒收（97年
度毒偵字第1300號、97年度聲沒字第375號），本院裁定如下：
    主  文
含海洛因之殘渣袋壹個（毛重零點貳捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品，於犯罪未發
    覺前，自動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治療，而經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定（97年度
    毒偵字第1300號），該案所查扣之含白色粉末之殘渣袋1包
    （毛重0.28公克），經鑑定結果，含有海洛因成分，有高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，為毒品危
    害防制條例所列管禁止販賣、施用、持有之第一級毒品，屬
    違禁物，爰聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1
    項前段分別定有明文；又海洛因業經分別列入毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款所定之第一級毒品，係屬違禁物。
三、查本案所查扣內含白色粉末之殘渣袋，經鑑驗結果含第一級
    毒品海洛因（連袋毛重0.28公克），有高雄市立凱旋醫院民
    國97年5月20日濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽。又殘渣
    袋內之海洛因，因量微難以與殘渣袋分離，應與海洛因一併
    沒收銷燬之，是聲請人之聲請，自屬於法有據，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
