【裁判字號】    97,撤緩,81
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第81號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務過失傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
97年度執聲字第1091號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯業務過失傷害案件，經臺
    灣臺南地方法院於96年1月25日以95年度交簡上字第183號（
    94調偵字第470號）判處有期徒刑5月，緩刑2年，於96年1月
    25日確定在案。惟該受刑人所為違反刑法第74條第2項第3款
    所定負擔情節重大，已合於刑法第75條之1第1項第4款所定
    得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條聲請撤銷
    緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。此刑
    法第75條之1第1項第4款定有明文。
三、經查，受刑人因犯業務過失傷害案件，經本院判處有期徒刑
    5月，緩刑2年，並依刑法第74條第2項第3款之規定，課予被
    告緩刑之負擔，即命「被告應向被害人紀昌明支付新臺幣25
    萬元。給付方式如下：除應於民國96年3月31日支付新臺幣5
    萬元外，其餘新臺幣20萬元，應自民國96年4月30日，於每
    月末日，各支付新臺幣1萬元，至全部支付完畢止」，然被
    告迄今分文未付等情，有本院95年度交簡上字第183號判決
    書、被害人紀昌明及被告之執行筆錄2份在卷可稽，故受刑
    人顯然違反刑法第74條第2項第3款所定之緩刑負擔，且情節
    已屬重大，足認原宣告之緩刑已難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，是聲請人聲請本院撤銷被告前案所受之緩刑宣
    告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
