【裁判字號】    97,繼,1902
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度繼字第1902號
聲  請  人  羅心玫
前聲請人因其被繼承人羅江旭（男，民國00年00月0日生，身分
證統一編號：Z000000000號，生前住臺南市○區○○里00鄰○○
○路000巷00號6樓之3）於民國97年8月18日死亡，開具遺產清冊
呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。聲請人應於本
裁定送達後二十日內將本公示催告登載公報、新聞紙或其他相類
之傳播工具一日。凡被繼承人羅江旭之債權人應於本公示催告最
後登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報
明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
