【裁判字號】    97,簡,2218
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第2218號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第869號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第1至3行之「甲○○前因施用毒品案件
    ，經臺灣臺南地方法院以94年度訴字第1330號判決，判處有
    期徒刑1年2月確定，甫於民國96年8月7日執行完畢」更正為
    「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以94年度
    訴字第1330號判決，判處有期徒刑1年2月，嗣減為有期徒刑
    7月確定，甫於民國96年7月16日執行完畢」，並應將證據並
    所犯法條欄一第3行之「開戶資料」等字刪除外，其餘之犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。
    被告以提供帳戶存摺、印章、提款卡暨密碼之方式幫助他人
    實行詐欺之犯罪行為，係幫助犯，爰依刑法第30條第2項之
    規定，按正犯之刑減輕之。再查被告前曾因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院判處有期徒刑1年2月，嗣減為有期徒刑
    7月確定，甫於96年7月16日執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷足憑，故被告前於受有期徒刑執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1項之規定論以累犯，加重其刑，並先加後減。茲
    審酌被告素行不佳、犯罪之動機、目的、手段、及以提供帳
    戶存摺、印章、提款卡暨密碼之方式幫助他人詐欺，既助長
    他人犯罪，增加政府查緝困難，危害金融交易秩序與社會治
    安，以及被害人因此所受之財產損失非輕，並念其犯後尚知
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
