【裁判字號】    97,訴,1226
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1226號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第1346號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經裁定送觀察、勒戒及強制戒治，於
    民國九十二年九月十八日停止強制戒治而出所，併付保護管
    束，並於九十三年四月十日保護管束期滿而執行完畢。又因
    施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑一年，於九十五
    年十二月四日縮刑期滿執行完畢。詎仍未能戒除毒癮，復基
    於施用第一、二級毒品之犯意，於九十七年三月二十三日凌
    晨，在臺南縣新市鄉○○○○○路旁，以針筒注射方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。復於九十七年三月二十二日晚間
    某時，在臺南縣某處，以玻璃球燒烤吸食煙霧方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年三月二十三日十
    時二十分許，在臺南縣新市鄉○○村○○街八號前，因另犯
    毒品案遭通緝而為警緝獲，經警徵得其同意採擷尿液送驗後
    ，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)送驗尿液暨年籍對照表、正修大學超微量研究科技中心檢驗
    報告各一紙。
  (三)被告全國前案紀錄表。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之罪。被告施用毒品前，持有第一、二級毒品之低度行為，
    已為施用之高度行為吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪
    間，犯意各別，罪名互異，應分論併罰。被告前因施用第一
    級毒品案件，經本院判處有期徒刑一年，於九十五年十二月
    四日縮刑期滿執行完畢，有卷附被告全國前案紀錄表可按，
    其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，均依法加重其刑。爰審酌被告犯後固已坦認犯
    行，態度良好，且施用毒品又屬自戕行為，惟被告因施用毒
    品，經觀察勒戒及強制戒治完畢，五年內又再次施用毒品，
    並經刑之執行後，猶未能戒除毒癮，足認悔意不堅等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條、第四十七條第一項條、第五十一條第五款，判
決如主文。
本案經檢察官劉聰熙到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
