【裁判字號】    96,附民,170
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原     告   保誠人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃訓章律師
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件（本院九十六年度簡上字第四六三號），經
原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院裁定如下：
      主    文
移送本院民事庭審理。
      理     由
一、按法院如僅應就附帶民事訴訟為審判者，應以裁定將該案件
    移送該法院之民事庭。但附帶民事訴訟之上訴不合法者，不
    在此限，刑事訴訟法第五百十一條第一項定有明文。又按「
    被告上訴二審後，被害人於審理中提起附帶民事訴訟，嗣被
    告撤回刑事上訴，則對於附帶民事訴訟部分應如何處理？被
    害人所提起之附帶民事訴訟雖屬合法，但因刑事已撤回而終
    結，民事部分即無所附麗，法院應不得專就民事審判，應依
    刑事訴訟法第五百十一條第一項前段規定裁定移送民事庭」
    （臺灣高等法院暨所屬法院八十四年度法律座談會刑事類第
    六八號會議決議參照）。
二、查本件原告於本院九十六年度簡上字第四六三號刑事案件繫
    屬期間，對被告提起本件刑事附帶民事訴訟，茲因上訴人即
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官、溫怡萍、溫玉玲、乙○○
    均撤回上訴，告訴代理人黃訓章律師亦當庭表示同意撤回上
    訴，是以，前開刑事案件業因撤回上訴而終結，至於本件刑
    事附帶民事訴訟事件已無所附麗，依前揭法條規定，應將本
    件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
三、爰依刑事訴訟法第五百十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  陳威龍
                                  法  官  吳坤芳
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                  書記官  黃玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
