【裁判字號】    97,簡,2235
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2235號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1794號），本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除證據部分，尚有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2
    月8日（81）藥檢壹字第001156號函影本乙紙可資為證，應
    予補充外，其餘犯罪事實、證據引用臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第4
    1條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：施用第二級毒品者，處三年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
