【裁判字號】    97,消債更,508
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第508號
抗  告  人  甲○○
                        樓
以上抗告人因本院97年度消債更字第508號聲請更生事件，抗告
人對於民國97年7月31日本院駁回更生及保全處分之裁定提起抗
告。按更生事件抗告，應提出抗告理由並繳交抗告費用，消費者
債務清理條例第15條準用民事訴訟法第77條之18及第488條第3項
定有明文。查本件應徵抗告費新台幣1,000元，未據抗告人繳納
，茲限抗告人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，並提出抗
告理由狀，逾期未繳費即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
