【裁判字號】    97,聲,500
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第500號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一五五０號提存事件聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債九十一年度甲類第十一期，面額新臺幣壹
拾萬元之債券壹張，准予返還。
    理  由
一、本件聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院95
    年度裁全字第2186號假扣押裁定，為相對人提供中央政府建
    設公債91年度甲類第11期， 面額新臺幣10萬元之債券1張為
    擔保物，並以本院95年度存字第1550號提存事件提存在案。
二、茲聲請人主張該事件業已聲請撤銷假扣押執行，並經本院民
    事執行處於96年4月20日 以96南院慧95執全字第1271號函囑
    託臺南縣新化地政事務所塗銷查封登記等情，業經調取本院
    95年度執全字第1271號假扣押執行卷核閱屬實，且聲請人於
    95 年3月22日收受上開假扣押裁定，亦有送達證書可稽，迄
    今已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定，該假扣押裁
    定顯已不得再據以聲請執行。是聲請人供擔保之假扣押裁定
    及其程序均不存在，又聲請人於訴訟終結後，聲請本院催告
    受擔保利益人即相對人於20日行使權利等情，業據其提出本
    院96年度聲字第641號裁定及確定證明書為證， 並經本院依
    職權調取上開卷宗審閱無訛。從而，聲請人聲請返還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
