【裁判字號】    97,交簡,1658
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1658號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8505號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣肆萬元，有期徒刑如易科罰金，
罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於：(一)犯罪事實欄行首補充「甲○
    ○前有3次因酒後駕車之公共危險案件，經法院判處罪刑在
    案，先於民國90年間，經本院新市簡易庭判處罰金銀元2萬4
    千元確定」；(二)證據部分補充「臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及本院90年度新交簡字第654號刑事簡易判決書各1份」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰
    審酌被告服用酒類後，其血液中酒精濃度換算呼氣後之酒精
    濃度為高達每公升1.38毫克，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，仍在深夜於臺一線駕駛小客車，其因酒後注意力減退而肇
    事之危險甚高，且其在酒後操控力不佳之情形下，對其他駕
    駛人之生命安全有重大危害，影響公共往來安全甚鉅，並參
    酌其有3次因酒後駕車之公共危險紀錄，經本院分別判處罰
    金及短期自由刑在案，最後1次甫於95年3月10日執行完畢，
    本次係第4次再犯公共危險罪，素行非佳，顯見短期自由刑
    及罰金仍難使其心生警惕、及其智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標
    準。檢察官聲請簡易判決處刑要旨雖具體求刑6月，惟本件
    被告有數次酒後駕車前科，本院審酌上情，認應以主文所示
    之刑始足資懲戒，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十三庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
