【裁判字號】    97,抗,96
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度抗字第96號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國97年5月21
日本院97年度司拍字第405號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人與相對人並不熟識，雙方無生意
    上或任何金錢交易往來，更無相對人所指抗告人曾於民國81
    年1月23日向其借款新臺幣（下同）600,000元，約定清償期
    為81年7月23日，並以抗告人名下如附表所示不動產設定抵
    押權予相對人等事實，蓋抗告人係於73年1月30日出生，於
    相對人所稱之借款當時，抗告人為年僅7歲之幼童，怎可能
    會向相對人借款？又依民法第13條規定，滿7歲之人，為限
    制行為能力之人，所為之法律行為，應由法定代理人代為及
    代受意思表示，而經抗告人向父母探詢查證，其等於81 年1
    月23日亦未曾代理抗告人向相對人借款，更未提供抗告人上
    開不動產為相對人設定抵押權，準此，上開抵押權之設定，
    顯另有蹊蹺，其真實性存有疑義，尚待進一步調查，俾釐清
    事情之始末真相。換言之，抵押權之設定過程，恐係有不法
    之人冒用抗告人名義所為。原裁定疏未詳查，即遽採認相對
    人一方片面說詞及證據，資為准予拍賣抵押物裁定之論據，
    自嫌速斷，為此提起抗告，請求廢棄原裁定，並駁回相對人
    所為准予拍賣抵押物裁定之聲請等語。
二、按扺押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，袛須其抵押權已
    經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准
    許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，為
    求保護其權利，不妨提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告程
    序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法
    院51年10月8日民刑庭總會決議(三)參照）。
三、經查；
（一）本件相對人於原審略以：抗告人於81年1月23日向相對人
      借用600,000元，約定清償期為81年7月23日，並以其所有
      如附表所示之不動產設定抵押權為擔保，並經登記在案。
      詎抗告人未依約履行，尚欠本金600,000元，為此聲請拍
      賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
      項權利證明書影本、土地登記謄本、支票影本等為證。
（二）是依相對人所提出之上開證據為形式上審查，足認其主張
      本件抵押權已依法登記，且債權已屆清償期而未受清償之
      情，應為真實可信，故原審據此裁定許予拍賣抵押物，即
      無不合。抗告人上開抗告意旨，乃係涉及兩造有無設定抵
      押權合意及其擔保債權存否之實體上爭執，揆諸上揭最高
      法院民刑庭總會決議意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以
      資解決，尚非本件非訟程序所得審究。是以，抗告人提起
      本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、又依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時，
    應一併確定其數額；前項費用之負擔有相對人者，準用民事
    訴訟法有關訴訟費用之規定，非訟事件法第24條第1項及同
    法第21條第2項分別定有明文。本件抗告業經駁回在案，依
    上開法條規定，本院應予確定訴訟費用額。茲因抗告人提起
    本件抗告，除繳納抗告費1,000元外，未有其餘訴訟費用之
    支出。是以，本件應由抗告人負擔之訴訟費用額確定為1,
    000元。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第55條、第46
    條、第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  程欣怡
┌────────────────────────────────────┐
│附表：                                                   97年度抗第96號 │
├──┬───────────────┬─┬──────────┬────┤
│    │  土        地     坐       落│地│  面            積  │        │
│編號├───┬────┬───┬──┤  ├──┬──┬────┤權利範圍│
│    │縣  市│鄉鎮市區○  段  │地號│目│公頃│公畝│平方公尺│        │
├──┼───┼────┼───┼──┼─┼──┼──┼────┼────┤
│001 │台南市│安南區  ○○○段│190 │建│0   │00  │856     │8分之1  │
└──┴───┴────┴───┴──┴─┴──┴──┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
