【裁判字號】    97,聲,1012
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1012號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二０七二號提存事件，聲請人所提存之擔
保物：九十二年度甲類第四期中央政府建設公債，面額計新臺幣
壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第3274號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供九十二年度甲類第四期中央政府建設公債，
    面額計新臺幣（下同）100,000元為擔保金，並以本院97年
    度存字第2072號提存事件提存後，聲請本院以97年度執全字
    第1821號假扣押執行相對人所有財產在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書及印
    鑑證明各一件為證，復經本院調取本院97年裁全字第3274號
    假扣押卷、97年度存字第2027號提存卷審核結果屬實，從而
    ，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年     8    月    25    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
