【裁判字號】    96,重訴,235
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度重訴字第235號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被 上訴 人
即  原  告  乙○○
法定代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國97年
5月6日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定
    繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年7月7日裁定，限令上訴人於送達後7日內補正，此項裁
    定已於97年7月14日送達，有送達證書1份在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
