【裁判字號】    97,聲,1048
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十七年度聲字第一０四八號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現於臺灣明德外役監獄執行）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管條例制案件，聲請人聲請假釋
中交付保護管束（九十七年度執聲字第七九０號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，判決確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
    民國（下同）九十七年八月十八日法矯司字第0970906539號
    函核准假釋，而縮短刑期後刑期終了日期為九十九年二月十
    二日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核相關文件，認為聲請為正當，爰依修正後刑事訴訟
    法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十
    六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     25    日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    8    月     26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
