【裁判字號】    97,聲再,64
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲再字第64號
再審聲請人
即受判決人  乙○○
            甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院96年度上易字第288號中華民
國96年9月6日確定判決（臺灣雲林地方法院檢察署94年度偵字第
4888號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出本院96
    年度上易字第288號確定判決之繕本及證據，按之上開規定
    ，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。雖聲請人於證物名
    稱欄稱起訴書違背法律程序，無須付判決書云云，為此為聲
    請人個人所認，其未提供原確定判決之繕本及證據，即不符
    合法律上程式，本院自應依法駁回，併此說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    宋明蒼
                                      法  官    陳珍如
                                      法  官    郭千黛
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    翁心欣
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
