【裁判字號】    97,非再抗,12
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度非再抗字第12號
再審聲請人  甲○○
上聲請人與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司間拍賣抵押物
事件，聲請人對於中華民國九十七年六月三十日本院確定裁定（
九十七年度非再抗字第九號）聲明不服，依法視為聲請再審，本
院裁定如下：
      主      文
再審之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理      由
一、按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得
    聲請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審裁定
    而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而
    依聲請再審程序調查裁判（最高法院三十四年聲字第二六三
    號判例參照）。次按非訟事件法修正後，對於非訟事件之裁
    定再為抗告，其管轄法院為高等法院或其分院。查：本件再
    審聲請人係就本院九十七年度非再抗字第九號確定裁定聲明
    不服，雖其於九十七年七月十日提出之書狀，自行記載為「
    再抗告狀」，惟本院係非訟事件之終審管轄法院，依首開說
    明，聲請人不服本院之終審裁定，雖未以聲請再審之程序為
    之，本件仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序行之，
    先予敘明。
二、第按因非訟事件之裁定而權利受侵害者，僅得依抗告、再抗
    告或聲明異議程序聲明不服；其程序並分別準用民事訴訟法
    關於抗告程序規定，或同法第四百八十四條第二項及第三項
    關於異議程序規定。至就已確定之裁定，並無得聲請再審，
    或準用民事訴訟法聲請再審之規定，此觀民國九十四年二月
    五日全文修正，同年八月五日施行之非訟事件法第一章第五
    節規定至明。
三、查：本件依聲請人提出之上揭書狀觀之，聲請人係主張就本
    院九十七年度非再抗字第九號確定裁定聲請再審云云；惟上
    開終審確定裁定，原係就聲請人與相對人合作金庫商業銀行
    股份有限公司間，聲請拍賣抵押物之民事非訟事件所為之裁
    定，依首開說明，不論上開確定裁定，是否因此造成相關利
    害關係人之權利受侵害，僅得另循其他法律途逕尋求救濟，
    並無依非訟事件法或民事訴訟法規定，就確定裁定聲請再審
    餘地。聲請人就不許聲請再審之非訟事件確定裁定，具狀聲
    請再審，難認為合法。
四、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依非訟事件法第二十
    一條第二項、民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                    民事第三庭
                                審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                      書記官  劉清洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
