【裁判字號】    97,聲減,179
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十七年度聲減字第一七九號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行）
上列受刑人因偽造文書等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（聲請案號︰臺灣高等法院臺南分院檢察
署九十七年度聲減字第二一三號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯如附表編號二所示偽造文書罪，處有期徒刑月，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，與附表編號一不應減刑之竊盜罪所處有
期徒刑年陸月，應執行有期徒刑年柒月。
    理    由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書等罪，經分別判
    處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    附表編號二之罪，其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號一所列
    不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條、第十
    二條，（修正前）刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     25    日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    8    月     26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
