【裁判字號】    97,聲減,178
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十七年度聲減字第一七八號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現於臺灣臺中女子監獄執行）
上列受刑人因侵佔案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（聲請案號︰臺灣高等法院臺南分院檢察署九十
七年度聲減字第二一二號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯如附表編號二所示侵佔罪，處有期徒刑拾月，減為有期
徒刑伍月，與附表編號一不應減刑之偽造有價證券罪所處有期徒
刑壹年拾月，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理    由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）九十四年十月三十一日犯侵
    占罪，經本院九十五年度上易字第六八三號判決（起訴案號
    ：臺灣雲林地方法院檢察署九十五年度偵字第三００七號）
    ，判處有期徒刑十月，緩刑三年確定在案。惟受刑人甲○○
    於緩刑前之九十三年十月間起至九十五年一月十六日前某日
    止，因故意犯偽造有價證券罪，經臺灣雲林地方法院於九十
    七年六月十九日以九十七年度撤緩字第三二號裁定銷緩刑確
    定。茲檢察官以受刑人所犯附表編號二之侵佔罪，其犯罪時
    間在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號一所列不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第三項、第十一條 、第十
    二條，刑法第二條第一項、（修正前）第五十一條第五款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     25    日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    8    月     26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
