【裁判字號】    97,訴,780
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00780號
原      告  興傑鞋業有限公司
代  表  人  甲○○董事）住同.
訴訟代理人  卓志揚  會計師
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）住同上
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
95年4 月20日台財訴字第09500050100 號訴願決定（案號：第00
000000號），提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二個月之不變
    期間內為之。」、「原告之訴，有左列各款情形之一者，行
    政法院應以裁定駁回之…六、起訴逾越法定期限者。…」為
    行政訴訟法第106 條第1 項前段、第107 條第1 項第6 款所
    明定。
二、經查，本件原告不服財政部中華民國95年4 月20日台財訴字
    第09500050100 號訴願決定（案號：第00000000號）提起行
    政訴訟，而前揭訴願決定書係於97年1 月4 日送達原告，由
    原告蓋章收受，此有財政部訴願文書郵務送達證書附訴願卷
    尾頁可稽，是原告提起行政訴訟之期間，應自97年1 月5 日
    起算，於97年3 月7 日屆滿（原告設址於桃園縣，應扣除在
    途期間3 日），惟原告遲至97年3 月26日始提起行政訴訟（
    原告行政訴訟起訴狀上本院收文戳記所載日期參照），而上
    開訴願決定書之末已明載「如不服本決定，得於決定書之次
    日起2 個月內，向原處分機關所在地之下列所屬該管高等行
    政法院提起行政訴訟。（地區行政法院名稱）臺北高等行政
    法院…轄區…桃園縣…」並無教示錯誤情事（訴願決定書附
    卷參照），從而，原告之起訴揆諸前揭規定顯逾法定不變期
    間，應予駁回。又本件起訴因逾期而不合法，應予駁回，則
    原告起訴主張之實體上理由即毋庸審究，併此敘明。
三、據上論結，本件原告之訴不合法，爰依行政訴訟法第107 條
    第1 項第6 款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    25    日
                臺北高等行政法院第一庭
                                審判長法  官  王立杰
                                      法  官  林惠瑜
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    25    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
