【裁判字號】    97,訴,861
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    老人福利法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00861號
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府社會局
代  表  人  師豫玲（局長）住同上
上列當事人間因老人福利法事件，原告提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，按件徵收裁判費新臺幣四千元。」為行政訴訟法
    第98條第2 項所明定。是提起行政訴訟應依上開規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、經查，本件原告與被告臺北市政府社會局間老人福利法事件
    ，依行政訴訟法第98條第2 項規定應徵第一審裁判費新臺幣
    4,000 元，經本院於民國（下同）97年4 月14日裁定命原告
    於收受送達後7 日內補正，該裁定已於97年4 月18日送達原
    告（送達證書附卷第20頁參照），而原告嗣雖聲請訴訟救助
    ，惟經本院以97年4 月28日97年度救字第20號裁定駁回，並
    於97年5 月12日確定在案，原告迄今仍未原告迄未補正繳納
    裁判費，是其起訴程式於法未合，應予駁回。
三、爰依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴
    訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    25    日
                臺北高等行政法院第一庭
                                審判長法  官  王立杰
                                      法  官  林惠瑜
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    25    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
