【裁判字號】    97,台重覆,22
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十七年度台重覆字第二二號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服前司法院冤獄
賠償覆議委員會中華民國九十四年七月二十日確定決定（九十四
年度台覆字第一八一號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按不利於賠償請求人之決定確定後，有適用法規顯有錯誤之情形
，足以影響原決定之結果者，依民國九十六年七月十一日修正公
布，同年月十三日施行之冤獄賠償法第十六條第一款規定，原賠
償請求人、或其法定代理人或法定繼承人固得向為原確定決定機
關聲請重審。惟所謂「適用法規顯有錯誤」，係指確定決定所適
用之法規，顯然不合於當時之法律規定，或顯然違反現尚有效之
解釋、判例，或消極的不適用當時之法規，顯然影響原決定結果
者而言。聲請人雖主張其於三十九年十一月一日至四十年四月一
日，在海軍反共先鋒營之經歷亦登錄於兵籍表中，受訓原因係「
調」，並經財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金
會認定「海軍反共先鋒訓練營」係屬訓練思想不純正之人員，為
收訓涉嫌叛亂或匪諜限制人身自由之場所，於九十五年三月十七
日予以補償在案。又依據海軍總司令部案情查證概要資料記載，
本件集訓隊的性質，實際上係將涉嫌叛亂匪諜人員逮捕拘禁限制
其人身自由，其他相同案情之個案，亦有向法院提起冤獄賠償而
獲判賠云云。惟查：原確定決定書已說明其認定聲請人雖主張其
因涉嫌叛亂案件，經逮捕拘禁於上開集訓隊及反共先鋒營，共三
百九十日，但未能提出於該段期間內確係因犯上開內亂等罪，致
人身自由受拘束之資料。況聲請人服役上開集訓隊、海軍反共先
鋒營之原因均係「調」，並非因涉內亂等罪，而受限制人身自由
，此有國防部海軍總司令部九十四年一月二十日海擘字第○九四
○○○○四○一號函可稽。又集訓隊及反共先鋒營之性質，係施
以思想訓練之場所，尚難認聲請人係因涉嫌犯內亂、外患、懲治
叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，經治安機關逮捕送往該隊羈押，
聲請人自無從依上開規定請求賠償之理由。聲請意旨置原確定決
定之明白論斷於不顧，仍執原確定決定已說明理由詳予指駁之陳
詞辯解，任憑己見，指稱原確定決定適用法規錯誤，聲請重審，
為無理由。應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    五    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
