【裁判字號】    97,台覆,190
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第一九０號
聲請覆審人  甲○○
                    號
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年四月二十四日決定（九十七
年賠字第０七一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因叛亂嫌疑案件，經前台灣中部地區警備司令部（下
稱中警部）軍事檢察官於民國六十九年七月五日羈押，因查無涉
嫌叛亂事證，認犯罪嫌疑不足，復移送前台灣警備總司令部（下
稱警備總部），經該總部以六十九年警檢處字第一九一號處分不
起訴，並於同年十一月五日開釋，共羈押一百二十二日。爰依冤
獄賠償法第一條第一項第一款及同法第三條第一項之規定，以新
台幣五千元折算一日，請求冤獄賠償等語。原決定以：聲請人因
於六十九年六月二十二日二十三時三十分許，夥同吳輝煌及林三
綱等人在台中市小蘇州酒家飲酒，為爭得服務生楊美齡出場，與
被害人徐有吉等人發生衝突，由林三綱持槍射殺被害人成傷後逃
逸，並於台中市○○路與自由路口挾持楊女，其所涉公共危險、
殺人及妨害自由等罪嫌部分，嗣經台灣台中地方法院判處有期徒
刑十月確定，並於七十一年十一月二十一日執行完畢。綜上足認
聲請人遭逮捕並經羈押，係因其妨害他人自由等危害社會治安重
大行為所致，其行為違反公共秩序、善良風俗，顯有重大失當之
處，且逾越社會通常觀念所能容忍之程度。其經前中警部軍事檢
察官羈押偵查，因查無叛亂之具體事證，認其叛亂罪嫌不足，而
經前警備總部處分不起訴，惟其受羈押既係其自身之重大過失行
為及其所為違反公序良俗且情節重大所致，依冤獄賠償法第二條
第二款、第三款之規定，自不得請求賠償。因認其請求無理由，
而予駁回。聲請覆審意旨略稱：聲請人案發時僅二十八歲，涉世
未深，除經依法判處有期徒刑十月確定，並執行完畢外，並送職
訓總隊接受矯正處分二年餘。且所為實與受羈押之叛亂罪嫌難謂
有何關連，一罪三罰，違反平等原則。聲請人受羈押後，為不起
訴處分，請求國家賠償，自屬合法，為此請撤銷原決定云云。惟
查：原決定已詳細說明聲請人受羈押係因其重大過失行為及所為
違反公序良俗，且情節重大所致，依冤獄賠償法第二條第二款、
第三款之規定，不得請求賠償之理由。核無不合，聲請覆審意旨
猶執原決定明白說明論斷之事項，再事爭執，求為撤銷原決定，
為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    五    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
