【裁判字號】    97,台重覆,21
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十七年度台重覆字第二一號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服前司法院冤獄
賠償覆議委員會中華民國九十四年六月三十日覆議決定（九十四
年度台覆字第一六二號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按不利於賠償請求人之決定確定後，有適用法規顯有錯誤及發現
確實之新證據等情形，足以影響原決定之結果者，原賠償請求人
或其法定代理人或法定繼承人得向原確定決定機關聲請重審，民
國九十六年七月十一日修正施行之冤獄賠償法第十六條第一、六
款定有明文。此所謂「適用法規顯有錯誤」，指確定決定所適用
之法規，顯然不合於當時之法律規定，或顯然違反現存之判例、
解釋，或消極的不適用法規，致影響決定之結果者而言。而所謂
發現確實之新證據，則係指該證據於原確定決定前已經存在，為
原決定機關、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見而
言，且就證據本身形式，固非以絕對不須經過調查程序為條件，
但必須可認為確實足以動搖原確定決定而為受害人有利之決定者
為限，倘受害人因對有利之主張為原確定決定所不採，事後提出
證明，以圖證實在原確定決定前所為有利之主張為真實，據以聲
請重審，該項證據既非發現確實之新證據，即難憑以聲請重審。
又依戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條規定，得聲請所屬地
方法院準用冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償者，應以犯該條
例所定內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，而依軍
事審判程序，由治安、軍事審判機關予以逮捕、追訴、審判者為
要件，非謂凡於戒嚴時期人身自由受限制者，均得本於上開條例
規定，請求冤獄賠償。本件聲請人即原賠償請求人甲○○（下稱
聲請人）主張其經軍事機關逮捕，自三十八年十一月十日起至三
十九年六月一日止，在「海軍鳳山招待所」、「陸戰二旅集訓隊
」拘禁，固有司法院冤獄賠償覆議委員會九十四年度台覆字第一
六二號決定書可稽 (下稱原確定決定），惟原確定決定係依國防
部海軍司令部九十三年十二月三十一日海擘字第○九三○○○八
一一四號函及聲請人之兵籍資料，認定聲請人並非因不起訴處分
或無罪判決前後受羈押或違法拘禁，亦非因有罪判決、交付感化
教育或感訓處分執行完畢後再受違法拘禁，同時亦不屬遭治安機
關逮捕而認罪嫌不足逕行釋故前之人身自由受拘束之情形，自不
得適用冤獄賠償法聲請賠償。乃駁回聲請人之原賠償請求，揆諸
前揭說明，自無顯然不合於當時之法律規定，或顯然違反現存之
判例、解釋，或消極的不適用法規，致影響決定之結果之情形可
言。而聲請人所提出載為「海軍白色恐怖事件九十二年迄九十四
年獲准冤獄賠償簡表」之影印紙一張，雖有記載台灣高雄地方法
院決定書之案號，但無該院之公印文，是否確為該法院受理白色
恐怖冤獄賠償案件，仍非無疑，且依該表內容觀之，亦與聲請人
有無如其所述曾自三十八年十一月十日起至三十九年六月一日止
受違法拘禁毫無關聯，此證據顯不足以影響原確定決定之結果，
自非確實之新證據。聲請重審意旨任意指摘原確定決定不當，求
予重審，為無理由。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
