【裁判字號】    97,台覆,184
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第一八四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因竊盜案件，請求冤獄賠償，不服台灣高雄地方
法院檢察署中華民國九十七年三月七日決定（九十七年度冤獄賠
償字第一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因竊盜案件，於民國九十六年十月十日經台灣高雄地
方法院檢察署檢察官聲請裁定羈押，至同年十一月十六日獲釋，
共受羈押三十七日。嗣該竊盜案件經檢察官於九十六年十二月十
一日以九十六年度偵字第二九二四０號為不起訴處分確定，爰依
冤獄賠償法第一條第一項第一款規定請求賠償等語。原決定意旨
略以：聲請人於九十六年十月十日晚上十時五十分許，與張志源
（業經提起公訴）共乘車牌號碼二七八八—JQ號自小客車，經高
雄縣杉林鄉○○路一號產業道路路口處，因行跡可疑，為警攔檢
，張志源乘隙逃逸，警方嗣於上開自小客車內查扣第一級毒品海
洛因二包、電子秤一台、各型式手錶十七支、數位相機一台、紀
念金幣等違禁物及贓證物，而以聲請人涉嫌竊盜、施用毒品等罪
嫌，移送台灣高雄地方法院檢察署偵辦；檢察官以聲請人涉嫌竊
盜、施用毒品等犯行，且犯罪嫌疑重大，共犯張志源尚未到案仍
有串證之虞，聲請人前有多次犯案經通緝始行到案之紀錄，有逃
亡之虞，非予羈押，顯難進行追訴，而依刑事訴訟法第一百零一
條第一項第一、二款規定，聲請台灣高雄地方法院裁定羈押。是
聲請人係因涉犯竊盜及施用毒品二罪，且犯罪嫌疑重大，復有串
證之虞，始受羈押。又聲請人所涉上揭竊盜犯行，經偵查結果，
雖因犯罪嫌疑不足，而為不起訴處分確定；然就其所涉上開施用
毒品犯行部分，則經檢察官偵查終結提起公訴，由台灣高雄地方
法院以九十七年度訴字第二七八號案件審理中，是其所涉此部分
犯行，即無經不起訴處分或無罪判決確定情形，自不得請求賠償
。再聲請人於深夜時分猶與張志源同行共乘一車，並為員警查獲
毒品海洛因及手錶、金幣等贓物之行為，足以令人合理懷疑其有
參與竊盜犯行。是聲請人之受羈押，係因其自己之重大過失行為
所致，亦不得請求賠償。因認其請求無理由，而予駁回。聲請覆
審意旨略謂：台灣高雄地方法院九十六年度聲羈字第一一四八號
案件押票、台灣高雄看守所新收通知書、台灣高雄地方法院檢察
署雄檢惟萬九十六年度聲他一六三一字第九七三四八號函及九十
六年度偵字第二九二四０號不起訴處分書均僅列竊盜案由，未提
及施用毒品，聲請人確係僅因竊盜罪而遭羈押，原決定機關未能
舉證聲請人同時因施用毒品罪而受羈押，且聲請人因機車故障而
順道搭乘張志源駕駛之自小客車，不清楚案情。原決定有違誤，
應准予賠償云云。惟查：依卷內資料，聲請人係因深夜與竊盜嫌
犯駕車行經鄉○○○道路，為警在聲請人搭坐之汽車後座查獲扣
案贓物及毒品海洛因，經警以其涉嫌竊盜及施用毒品犯行詢問後
，以聲請人涉犯竊盜及違反毒品危害防制條例罪嫌，移送台灣高
雄地方法院檢察署偵查，由檢察官就竊盜及施用毒品情節予以訊
問後，以其所涉竊盜及施用毒品罪嫌重大，且同案之嫌犯張志源
未到案（當場逃逸），而有串供之虞，另聲請人前多次犯案經通
緝始到案，有逃亡之虞，非予羈押，難以進行追訴為由，向台灣
高雄地方法院聲請裁定予以羈押，經該院法官以檢察官聲請羈押
書（包括竊盜及施用毒品兩部分）提示並就扣案贓物及毒品海洛
因訊問聲請人，又當庭勘驗聲請人手背及其上疑似有多處針孔黑
點後，以聲請人否認犯行，但有毒品前科及勘驗其手背上施打（
毒品）針孔之痕跡，及共犯張志源未到案而有串證之虞，而裁定
對聲請人准予羈押，並在押票之羈押事由欄記載「如報到單所載
」，此有高雄縣政府警察局旗山分局刑事案件報告書、警詢筆錄
、檢察官訊問筆錄、台灣高雄地方法院法官訊問筆錄、押票影本
等在卷可參。是聲請人在警詢、偵查及法院訊問時，均經多次以
竊盜及施用毒品罪嫌予以訊問，且檢察官以聲請人涉犯上開兩罪
而聲請羈押，法院亦係以聲請人涉嫌上開兩部分犯嫌而裁定羈押
，應無疑義。況聲請人既經檢察官及法院多次以竊盜及施用毒品
情節予以訊問調查，其涉嫌竊盜及施用毒品兩部分而被羈押，亦
應為聲請人所明知。是原決定機關以聲請人涉犯施用毒品罪嫌，
業經檢察官起訴而由台灣高雄地方法院九十七年度訴字第二七八
號案件審理中，與冤獄賠償法第一條第一項第一款請求之事由不
符，而駁回其請求，經核於法即無不合。聲請覆審意旨，仍執其
未因涉嫌施用毒品而受羈押云云，指摘原決定不當，求予撤銷，
為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    五    日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
