【裁判字號】    97,台覆,187
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    檢肅流氓條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第一八七號
聲請覆審人  甲○○
代  理  人  魯寶文律師
上列聲請覆審人因檢肅流氓條例案件，請求冤獄賠償，不服國防
部北部地方軍事法院檢察署中華民國九十七年四月二十九日決定
（九十七年度賠字第九一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人於民國七十四年十月八日因違反動員戡亂時期檢肅流
氓條例嫌疑案件，依「一清專案」遭逮捕並移送台東縣軍法泰源
監獄等處羈押，迨於七十六年九月間經軍法偵查終結後，始受不
起訴處分釋放，前後合計受羈押六百九十八日，爰依冤獄賠償法
第一條第一項第一款規定，以新台幣五千元折算一日請求賠償等
語。原決定意旨略以：本件聲請人於七十四年十月八日經台北縣
警察局移送前台灣警備總司令部職業訓導第三總隊等處實施矯正
處分，於七十六年五月三十日自該部職業訓導第二總隊結訓離隊
，前後合計六百日，此有國防部後備司令部督察室九十七年四月
十八日國後督法字第○九七○○○○四七六號函附「甲○○職訓
案」資料可佐。此送付管訓處分係由警察局依當時有效之台灣省
戒嚴時期取締流氓辦法第六條及違警罰法第二十八條「因遊蕩或
懶惰而有違警行為之習慣者，得加重處罰，並得於執行完畢後，
送交相當處所，施以矯正或令其學習生活技能」之規定，裁處矯
正處分，非屬依軍事審判法受理之軍法案件，原決定機關核無管
轄權。縱聲請人援引冤獄賠償法第一條第二項：「非依法律受羈
押、收容、留置或執行，受害人亦得依本法請求國家賠償」而提
出請求，然是類案件應由羈押、收容、留置或執行之機關所在地
或受害人之住所地、居住地或最後住所地之地方法院管轄，原決
定機關亦無管轄權。因而駁回聲請人賠償之請求。聲請覆審意旨
略謂：依九十六年七月十一日修正之冤獄賠償法第四條前段規定
，冤獄賠償由原處分機關不付感訓處分及撤銷強制工作處分裁判
之機關管轄，且聲請人自七十四年四月八日至七十六年五月三十
日遭受羈押之感訓處分及強制工作之監獄均屬軍法機關之軍法泰
源監獄及軍法東成監獄，而最後接受不付感訓處分及撤銷強制工
作裁定之原處分機關又係前已裁撤之警備總司令部，依同法第四
條第二項之規定，原決定機關自有管轄權，聲請人應得聲請覆審
，以資救濟云云。惟按軍法案件，始由地方軍事法院管轄，此觀
冤獄賠償法第四條第一項前段之規定即明。又四十四年十月二十
四公布之台灣省戒嚴時期取締流氓辦法第五條規定：「經調查登
記審核明確之流氓，應分別為左列處置：一、觸犯刑法者，依台
灣省戒嚴時期軍法機關自行審判及交法院審判案件劃分辦法之規
定，分別送交於有關機關審辦。二、違警者發交該管警察官署偵
訊處罰」，同辦法第六條又規定：「依本辦法逮捕之流氓，合於
刑法保安處分之規定者，軍司法機關於裁判時，應併宣付保安處
分，其屬違警者，而有違警罰法第二十八條之情形或有前科或違
警處分而有妨害社會治安之虞者，送交相當處所施行矯正，或命
其學習生活技能」。依卷內資料及原決定之說明，聲請人係受台
北縣警察局以七十四年十月七日北警刑清字第六五一一○號函移
送台灣警備總司令部職業訓導第三總隊執行矯正處分之流氓，即
非軍法案件，依冤獄賠償法第四條第一項後段之規定，不屬軍事
法院管轄。原決定機關駁回其請求，於法核無違誤。聲請覆審意
旨指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    五    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
