【裁判字號】    97,台重覆,20
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十七年度台重覆字第二０號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服前司法院冤獄
賠償覆議委員會中華民國九十四年二月二十二日覆議決定（九十
四年度台覆字第三九號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按不利於賠償請求人之決定確定後，有適用法規顯有錯誤及發現
確實之新證據等情形，足以影響原決定之結果者，原賠償請求人
或其法定代理人或法定繼承人得向原確定決定機關聲請重審，民
國九十六年七月十一日修正施行之冤獄賠償法第十六條第一、六
款定有明文。此所謂「適用法規顯有錯誤」，指確定決定所適用
之法規，顯然不合於當時之法律規定，或顯然違反現存之判例、
解釋，或消極的不適用法規，致影響決定之結果者而言。而所謂
發現確實之新證據，則係指該證據於原確定決定前已經存在，為
原決定機關、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見而
言，且就證據本身形式，固非以絕對不須經過調查程序為條件，
但必須可認為確實足以動搖原確定決定而為受害人有利之決定者
為限，倘受害人因對有利之主張為原確定決定所不採，事後提出
證明，以圖證實在原確定決定前所為有利之主張為真實，據以聲
請重審，該項證據既非發現確實之新證據，即難憑以聲請重審。
又依戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條規定，得聲請所屬地
方法院準用冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償者，應以犯該條
例所定內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，而依軍
事審判程序，由治安、軍事審判機關予以逮捕、追訴、審判者為
要件，非謂凡於戒嚴時期人身自由受限制者，均得本於上開條例
規定，請求冤獄賠償。本件聲請人即原賠償請求人甲○○（下稱
聲請人）主張其於三十九年三月一日至同年十一月十八日，遭海
軍總司令部逮捕羈押於馬公菜園海軍集訓隊，固有司法院冤獄賠
償覆議委員會九十四年度台覆字第三九號決定書可稽 (下稱原確
定決定），惟原確定決定係依國防部海軍司令部九十三年一月三
十日海擘字第○九三○○○○四四四號函及高雄市後備司令部九
十三年四月二十三日嵩信字第○九三○○○二二一○號書函資料
，認定聲請人並無自三十九年三月一日起至同年十一月十七日止
於海軍集訓隊之紀錄。聲請人雖提出林祥貴、陳文常二人出具經
認證之切結書為證，然不得僅依該切結書，遽認聲請人確於三十
九年三月一日起至同年十一月十七日止羈押於海軍集訓隊。且縱
聲請人所言為實，其究係因何原因前往海軍集訓隊受訓，亦無從
認定。雖國防部海軍總司令部海擘字第○九三○○○四七九五號
函內指出：「各集（管）訓隊均屬於偵訊涉嫌叛亂匪嫌人員，並
拘禁限制人身自由之場所」。惟海軍集訓隊之性質，僅係施以思
想訓練之場所，難認聲請人係因涉嫌內亂、外患、懲治叛亂條例
或檢肅匪諜條例之罪，經治安機關逮捕送往該隊羈押。況依戒嚴
時期人民受損權利回復條例第六條第一項第一款至第四款規定，
僅限於「不起訴處分確定前，曾受羈押；或無罪判決確定前曾受
羈押或刑之執行」、「不起訴處分或無罪判決確定後，未依法釋
放」、「有罪判決、交付感化教育或威訓處分執行完畢後，未依
法釋放」、「遭治安機關逮捕，而以罪嫌不足逕行釋放前人身自
由受拘束」等情形之一，始得準用冤獄賠償法相關規定，請求國
家賠償。聲請人既非因不起訴處分或無罪判決確定前後受羈押或
刑之執行，亦非因有罪判決、交付感化教育或感訓處分執行完畢
後，未依法釋放，更非經治安機關逮捕，而以罪嫌不足逕行釋放
前，人身自由受拘束。則其聲請顯與上開規定之要件不合，其自
無從依上開規定請求國家賠償。乃駁回聲請人之原賠償請求，揆
諸前揭說明，於法並無不合，自無顯然不合於當時之法律規定，
或顯然違反現存之判例、解釋，或消極的不適用法規，致影響決
定之結果之情形可言。而聲請人所提出載為「海軍白色恐怖事件
九十二年迄九十四年獲准冤獄賠償簡表」之影印紙一張，雖有記
載台灣高雄地方法院決定書之案號，但無該院之公印文，是否確
為該法院受理白色恐怖冤獄賠償案件，仍非無疑，且依該表內容
觀之，亦與聲請人有無如其所述曾自三十九年三月一日起至三十
九年十一月十八日止受違法拘禁監管二百五十二日毫無關聯，此
證據顯不足以影響原確定決定之結果，自非確實之新證據。聲請
重審意旨以此資料任意指摘原確定決定不當，求予重審，為無理
由。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    五    日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
