【裁判字號】    97,台重覆,19
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十七年度台重覆字第一九號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服前司法院冤獄
賠償覆議委員會中華民國九十三年六月二十四日覆議決定（九十
三年度台覆字第二一四號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按不利於賠償請求人之決定確定後，有適用法規顯有錯誤及發現
確實之新證據等情形，足以影響原決定之結果者，原賠償請求人
或其法定代理人或法定繼承人得向原確定決定機關聲請重審，民
國九十六年七月十一日修正施行之冤獄賠償法第十六條第一、六
款定有明文。此所謂「適用法規顯有錯誤」，指確定決定所適用
之法規，顯然不合於當時之法律規定，或顯然違反現存之判例、
解釋，或消極的不適用法規，致影響決定之結果者而言。而所謂
發現確實之新證據，則係指該證據於原確定決定前已經存在，為
原決定機關、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見而
言，且就證據本身形式，固非以絕對不須經過調查程序為條件，
但必須可認為確實足以動搖原確定決定而為受害人有利之決定者
為限，倘受害人因對有利之主張為原確定決定所不採，事後提出
證明，以圖證實在原確定決定前所為有利之主張為真實，據以聲
請重審，該項證據既非發現確實之新證據，即難憑以聲請重審。
又依戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條規定，得聲請所屬地
方法院準用冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償者，應以犯該條
例所定內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，而依軍
事審判程序，由治安、軍事審判機關予以逮捕、追訴、審判者為
要件，非謂凡於戒嚴時期人身自由受限制者，均得本於上開條例
規定，請求冤獄賠償。本件聲請重審人即原賠償請求人甲○○（
下稱聲請人）主張其原服役於前海軍三一五砲艇，於三十七年間
在大陸作戰被俘，嗣於三十八年八月間突圍抵達定海時，遭軍方
逮捕，旋於同月二十二日押送海軍陸戰隊第一師集訓隊，受訓至
三十九年一月十八日，復移送海軍陸戰隊第二旅集訓隊，受訓至
同年六月一日，再移送至前海軍反共先鋒訓練營（下稱反共先鋒
營）接受感化教育（在反共先鋒營受拘束自由部分，已向財團法
人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會申請補償），固
有司法院冤獄賠償覆議委員會九十三年度台覆字第二一四號決定
書可稽 (下稱原確定決定），惟原確定決定係依高雄縣後備司令
部九十一年七月五日（九一）峻信字第四三四五號書函、聲請人
之兵籍資料、財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基
金會覆函所提供之國防部海軍總司令部九十一年十一月二十六日
（九一）挹力字第七四三四號書函及國防部後備司令部督察長室
覆函內容，認定聲請人並非因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢
肅匪諜條例之罪，而於前開海軍陸戰隊第一師集訓隊、海軍陸戰
隊第二旅受訓，且聲請人並非因不起訴處分或無罪判決前後受羈
押或違法拘禁，復非因有罪判決、交付感化教育或感訓處分執行
完畢後受違法拘禁，亦非屬遭治安機關逮捕而有人身自由受拘束
之情形，乃駁回聲請人之原賠償請求，揆諸前揭說明，於法並無
不合，自無顯然不合於當時之法律規定，或顯然違反現存之判例
、解釋，或消極的不適用法規，致影響決定之結果之情形可言。
而聲請人所提出載為「海軍白色恐怖事件九十二年迄九十四年獲
准冤獄賠償簡表」之影印紙一張，雖有記載台灣高雄地方法院決
定書之案號，但無該院之公印文，是否確為該法院受理白色恐怖
冤獄賠償案件，仍非無疑，且依該表內容觀之，亦與聲請人毫無
關聯，顯不足以動搖原確定決定之結果。另所提之國防部海軍總
司令部九十三年九月十日海擘字第○九三○○○五三三八號函，
係致楊劉雅英女士之函文，與聲請人無涉，而該函文說明四所載
國防部海軍總司令部九十二年三月五日海擘字第○九二○○○一
一二六號函送「財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償
基金會」之海軍「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件」中有關因
「反共先鋒營」、「鳳山招待所」、「各集（管）訓隊」事件肇
生原因查證結果（概要），亦屬原確定決定機關覆議決定前即已
存在，並非嗣後始行發現，且為原決定機關所知悉，並已調查斟
酌，有財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會以
九十二年十一月十一日（九二）基修法癸第六四二五號函覆台灣
高雄地方法院所檢送聲請人申請書等相關資料在卷可稽（見該函
附件第四二至五二頁），故聲請人所提出之國防部海軍總司令部
九十三年九月十日海擘字第○九三○○○五三三八號函，亦非確
實之新證據，不得作為重審之事由。另聲請人所附之監察院於九
十三年十二月二十四日致聲請人之函文，僅對聲請人表明該院已
受理調查竣事，提出調查意見乙份等語，亦非於原確定決定前已
經存在之新證據。從而本件聲請人所提之證據，不符合冤獄賠償
法第十六條聲請重審之事由，聲請重審意旨主張原確定決定有重
審之原因云云，為無理由，應予駁回。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    五    日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
