【裁判字號】    97,訴,4014
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4014號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰萬捌仟伍佰貳拾柒元，及自民國九十
五年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息
，並自民國九十五年二月二十七日起至清償日止，在六個月內給
付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十加付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾參萬柒仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間信用借款契約書第20條約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，此有契約書在卷可稽，則本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年7月20日，向原告借用新台幣（
    下同）108萬元，約定借款期間自93年7月21日起至98年7月2
    1日止，前三期約定利息按年息3%計算，第四起期起約定利
    息按年息12%計算，並約定依年金法按月分期攤還本息，且
    約定被告如遲延還本或付息時，本金自到期日起，利息自應
    付日起，照應還款額，逾期清償在6個月以內者，按上開利
    率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告
    自95年1月26日起即未依約還款，依借款契約書第4條第6項
    之約定，所有債務視為全部到期，被告尚欠原告如主文第一
    項所示之本金、利息、違約金。爰依消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金等語
    。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出信用借款契約書、交
    易明細為證，核屬相符，故原告主張之前述事實，自堪信為
    真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因到期後，依首揭民法第478 條前段之規定，自應負擔返
    還借款之責任。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8    月     25    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
