【裁判字號】    97,補,833
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    排除妨害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第833號
原      告  乙○○
訴訟代理人  錢裕國律師
複代理人    甲○○
上列原告與被告世貿新城大廈戊基地管理委員會間排除妨害事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
陸拾萬元（即5,000元×120倍=600,000元），應徵第一審裁判費
新臺幣陸仟伍佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
