【裁判字號】    97,聲,505
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第505號
聲  請  人  台北縣信華台鐘自辦市地重劃區重劃會
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失，不知相對人居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又聲請或陳述，除另有規定外，得以書狀
    或言詞為之；以書狀為之者，其聲請書狀，應載明下列各款
    事項：……二、有法定代理人、非訟代理人者，其姓名、性
    別、出生年月日、身分證統一號碼、職業及住、居所；聲請
    人或其代理人，應於書狀或筆錄內簽名；其不能簽名者，得
    使他人代書姓名，由聲請人或其代理人蓋章或按指印。非訟
    事件法第29條、第30條定有明文。再因非財產權關係為聲請
    者，徵收費用新臺幣一千元，同法第14條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：有關聲請人辦理重劃後土地分配公告事
    宜，關於應送達相對人公告通知資料，因相對人居住地址不
    詳，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、惟按聲請人所具聲請書狀，漏未記載其法定代理人姓名及住
    、居所，又未依規定繳納聲請費用新臺幣一千元及由其法定
    代理人依上開規定簽名、蓋章或按指印。本院本應限期命其
    補正，惟因其漏未記載其法定代理人姓名及住、居所，致本
    院無從命其補正，其聲請自屬不備要件，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
