【裁判字號】    97,訴,4795
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4795號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年八月十一
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬柒仟捌佰貳拾元，及其中新臺
幣陸拾萬貳仟陸佰壹拾肆元自民國九十五年三月二十四日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間信用卡契約約定條款第二十五條，兩造合意
      以本院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條，本
      院自有管轄權。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
      列各款情形之一者，不在此限：(二)請求之基礎事實同一者
      ；(三)擴張或減縮應受判決事項之聲明者；(七)不甚礙被告之
      防禦及訴訟之終結者，民事訴訟法第二百五十五條第一項
      第二、三、七款定有明文。
（三）本件原告於民國九十七年八月十一日本院言詞辯論期日變
      更訴之聲明為：「被告應給付原告新臺幣（下同）六十三
      萬七千八百二十三元，及其中六十三萬二千六百一十四元
      自九十五年三月二十四日起至清償日止，按週年利率百分
      之二十計算之利息」，原告上述變更訴訟標的（兩造間信
      用卡契約簽帳消費款返還請求權）相同、基礎事實同一（
      被告積欠信用卡帳款）、僅係減縮訴之聲明、無礙被告之
      防禦及訴訟之終結，於法自無不合，本院爰就變更後之聲
      明為裁判。
（四）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：兩造於九十一年十二月十六日訂立信用卡契
    約，約定由被告向原告領用卡號000000000000
    0000號威士信用卡，被告得持該卡於特約商店簽帳消費
    或向指定之機構預借現金，並於當期繳款截止日前向原告清
    償，逾期應按年息百分之二十計付利息。被告至九十五年三
    月二十三日止，持卡共積欠六十三萬七千八百二十三元，及
    其中六十三萬二千六百一十四元自九十五年三月二十四日起
    至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，迄未給付
    ，爰依兩造間信用卡契約請求被告如數給付，並提出信用卡
    申請書、約定條款、客戶消費明細表為證。
三、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、客戶
    消費明細表為證，被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第二百八十條
    第三項規定，視同自認，原告之主張應堪信為真實。從而，
    原告依兩造間信用卡契約請求被告給付如主文第一項所示之
    金額、利息，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
