【裁判字號】    97,消債更,452
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第452號
聲  請  人
即  債務人  乙○○原名黃淑屏.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年     8    月    25    日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年     8    月    25    日
                            書  記  官  林寶春
附表：
一、聲請人97年1月至7月之收入證明（在職證明書、附完整內頁
    資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人所扶養親屬江琇琴、江琇甄95、96年度之綜合所得稅
    各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及在學證
    明。
三、聲請更生前聲請人每月應給付各債權人之本金、利息、違約
    金及其他費用之數額，請以列表方式提出明細。
四、最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、
    最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書
    ），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
五、依法定程式重新填載並提出財產及收入狀況說明書。
六、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
七、聲請前二年內有無消費者債務清理條例第20條第1項所稱之
    無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
八、有無尚未履行完畢之雙務契約及其成立生效之時間、相對人
    、履行期及契約內容。
九、與債權人甲○○之借貸契約書、借款交付證明文件，並說明
    借款原因及款項使用流向。
十、97年3月自盈力興業有限公司離職之原因；其後為何又於97
    年6月回職。
十一、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本
      （須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十二、聲請人現居住地之使用權源為何，若為租賃，應提出租賃
      契約書及聲請前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯
      款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現
      金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
十三、聲請人全戶投保商業保險之契約書，並陳報現有保單價值
      準備金之金額。
十四、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
十五、說明積欠債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
十六、97年6月6日寄發之請求協商存證信函，安泰商業銀行已收
      受該信函之證明（寄件回執或其他經簽收之證明文件）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
