【裁判字號】    97,消債更,600
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第600號
聲  請  人
即債務人    乙○○
                    送達代收.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。次按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關
    係人之聲請或依職權，以裁定為保全處分，本條例第19條第
    1項定有明文，惟該項保全處分，係法院為防杜債務人之財
    產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之
    機會，所為暫時之處分行為，自應以聲請更生或清算程序合
    法存在，始有保全處分之必要。
二、本件債務人聲請更生之意旨略以：債務人因不能清償債務與
    最大債權銀行台新銀行成立協商約定自民國95年8月起按月
    分期清償新臺幣（下同）43,676元，惟該筆金額已非債務人
    經濟能力可負擔範圍，債務人每月薪資27,000元，扣除每月
    基本開銷20,000元，入不敷出只好向親友借貸償還每月攤還
    金，雖利用下班時間於莉容有限公司打工，仍無法負擔43,
    676元之協商攤還金，故債務人履行顯有重大困難。又債務
    人每月薪資遭強制執行1/3，故依消費者債務清理條例第19
    規定，聲請保全處分，債務人財產之保全處分、對於債務人
    財產強制執行之停止云云。
三、債務人應按自己之清償能力，與債權人協商按月分期清償之
    金額，於未受債權人強暴、脅迫或詐欺情形下，應基於自由
    意識，與債權人簽定協議書，約定每月償還金額，債權人所
    計算出之每月攤還金及擬定之協議書尚須債務人簽名寄回或
    以其他方法表示同意，該項協議始謂成立，並非債權人單方
    意思表示即可讓協議成立。本件債務人95年度之收入平均每
    月為32,333元（388,000÷12＝32,333），有財政部台北市
    國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料清單為憑，卻於95年
    7 月份與台新銀行協商按月還款43,676元，已高於債務人每
    月收入，復未舉證說明如何受債權人強暴、脅迫或詐欺導致
    協商金額高於每月收入，故債務人事後無法履約乃係當時自
    願協商之結果，並無不可歸責於己之事由，從而，債務人以
    成立協商後，因不可歸責於己之事由導致履行顯有重大困難
    等情，提出本件更生之聲請，實屬無據。
四、綜上所述，本件債務人之毀諾係屬可歸責於己所致，其聲請
    更生自屬要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨，自
    應駁回其更生之聲請，又保全處分因本案無理由而失所附麗
    ，應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二十二庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書  記  官  簡素惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
