【裁判字號】    97,交訴,81
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交訴字第81號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10349 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書（如附件）過失傷害部分所載（所犯肇事
    逃逸罪部分由本院另為判決），因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語（處刑書誤繕284 條第2 項
    前段，應予更正）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○犯過失傷害罪，檢察官
    被告認係涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院97
    年8 月8 日訊問時當庭表示撤回告訴，有當日筆錄在卷可稽
    （見本院該日準備程序筆錄），揆諸前揭規定，本件有關過
    失傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  沈君玲
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
