【裁判字號】    97,補,837
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第837號
原      告  甲○○
上列原告與被告捷泰精密工業股份有限公司、乙○○間損害賠償
等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額
原告聲明第一項係非因財產權而起訴，應徵裁判費新臺幣仟元
，第二項則核定為新臺幣貳佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳
萬零捌佰元。合計應徵收裁判費新臺幣貳萬仟捌佰元，茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
