【裁判字號】    97,聲,3035
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3035號
聲  請  人    台灣歐力士股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    偉倫營造股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三八七六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參萬玖仟元，及面額新臺幣壹拾萬元之華南商業銀行無
記名可轉讓定期存單肆張（存單號碼：HN38594 - HN38597） ，
准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前依本院96年度裁全字第7323號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供現金新臺幣（下同）39,000元，及面額10萬元之
    華南商業銀行無記名可轉讓定期存單4 張（存單號碼：HN38
    594 - HN38597） 為擔保金，並以本院96年度存字第3876號
    提存事件提存在案。茲因相對人已出具同意書、印鑑證明等
    ，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請返還上開
    提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定、同意書
    、公司變更登記表、印鑑證明等件為證，並經本院依職權調
    閱上開案卷查核屬實。聲請人聲請返還本件擔保金，核無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
