【裁判字號】    97,拍,323
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第323號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣伍仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以︰相對人以其所有如附表一所示之不動產
    ，為擔保聲請人之債權設定抵押權如後：(一)登記日期：民國
    96年2月13日。(二)擔保債權範圍：最高限額抵押權新台幣（
    下同）10億320萬元。(三)抵押權存續期間：96年2月9日起自
    126年2月8日止。(四)清償日期、利息、違約金：依各個債務
    契約所訂。(五)設定義務人：相對人甲○○、乙○○。嗣相對
    人甲○○於96年1月31日邀同相對人乙○○及第三人陳居德
    為連帶保證人與聲請人簽訂額度8億3,600萬元之授信總約定
    書及10億320萬元之保證書，相對人甲○○依據上開授信總
    約定書於96年2月16日向聲請人借款二筆，借款金額合計4億
    5,790萬元，期限、利率分別如動用申請書所示，均約定到
    期清償。利息按聲請人牌告指數型房貸基準利率加碼年利率
    0.97%計算（目前為年利率3.61%），自借款日起按月計付，
    就逾期違約金約定，逾期在6個月以內者，按上開利率10%計
    付；逾期超過6個月者，按上開利率加倍計付。詎相對人甲
    ○○應給付聲請人之票款於97年2月26日發生退票，票面金
    額2 億8,550萬元，依授信總約定書第1點第7條第1項之約定
    ，其債務視為全部到期，及依抵押權設定契約書其他約定事
    項第1項第3款約定，該票據債務亦為抵押權之擔保範圍，故
    相對人甲○○合計尚欠聲請人如上述借款債務及票據債務本
    金7億4,340萬元及其利息暨違約金，聲請人迄今未受清償，
    爰聲請拍賣抵押物等語。並提出抵押權設定契約書、他項權
    利證明書、土地及建築改良物登記簿謄本、授信總約定書、
    保證書、授信核定通知暨確認書、動用申請書、支票及退票
    理由單、催告書、撥款明細、還款明細（以上皆為影本）等
    件為證。
三、經本院命相對人就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該
    通知已合法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則
    依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第95
    條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     8    月    25    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
