【裁判字號】    97,聲,968
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第968號
聲  請  人    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    牧杰行國際有限公司
兼法定代理人  乙○○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬玖仟佰
柒拾陸元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
相對人丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬柒仟捌佰壹
拾陸元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬捌仟壹佰貳拾
捌元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還消費借貸款事件，經本院96年度
    重訴字第1050號判決確定，其訴訟費用應由相對人乙○○○
    負擔十五分之二、被告丙○○負擔十五分之七，餘由被告連
    帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠債或連帶賠償聲請人之訴訟
    費用額，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴
    訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按
    法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    8    月    25     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
計  算  書
項      目      金  額（新臺幣）    備註
第一審裁判費    145,320元
合          計  145,320元           其中15分之2即19,376
                                    元由相對人乙○○○負
                                    擔、其中15分之7即67,
                                    816元由相對人丙○○
                                    負擔、餘58,128元由相
                                    對人連帶負擔。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8    月    25     日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
