【裁判字號】    97,消債更,504
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第504號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按自債務人提出協商請求之翌日起逾三十日不開始協商，或
    自開始協商之翌日起逾九十日協商不成立，債務人得逕向法
    院聲請更生或清算。又按聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8條、第153條
    分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出金融機構自受協商請
    求之翌日起逾30日不開始協商之證明或已向金融機構提出協
    商請求之證明，或提出協商不成立證明書到院，前經本院於
    97年7月21日裁定定期命補正，該裁定於97年8月4日送達聲
    請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正
    ，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請。債務人更生之聲
    請既經駁回，其保全處分之聲請即失所附麗，應併予駁回。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
