【裁判字號】    97,聲,3088
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3088號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  千煒通訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
二、本件聲請意旨略以：本院受理91年度執字第4363號給付票款
    強制執行事件，業經本院93年度存字第1441號提存分配在案
    ，為此聲請返還提存物等語。並提出本院提存書、分配表、
    、臺灣板橋地方法院91年度票字4595號裁定及確定證明書、
    公司變更事項登記卡（上均影本）等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：應供擔保之原因消滅者；供擔保人證明受擔保利益
    同意返還者；訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保
    金。次按，裁定本票許可強制執行，其性質屬非訟事件，並
    非本案訴訟，故執票人本於本票債權，聲請裁定假扣押發票
    人財產後，雖嗣後又取得本票准許強制執行之確定裁定，亦
    非供擔保之原因消滅，債權人仍應先聲請撤銷假扣押裁定，
    再定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，始可聲請法院裁定發還擔保金。查聲請人未踐行上述定期
    命擔保受益人行使權利之程序，是以聲請人所為之聲請自不
    合法，不能准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
