【裁判字號】    96,智,1
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 96年度智字第1號
原      告  丁○○
兼訴訟代理  乙○○
人
參  加  人  致伸科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  周金城律師
            羅愛玲律師
複代理人    葉玟妤律師
被      告  台灣新力國際股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  黃章典律師
            陳初梅律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十六年四月三十日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按「當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者
    ，法院應就其主張或抗辯有無理由自為判斷，不適用民事訴
    訟法、行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或
    其他法律有關停止訴訟程序之規定。」，智慧財產案件審理
    法第16條第1項定有明文。「本法施行前繫屬於法院之智慧
    財產民事訴訟，因當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷或
    廢止之原因，經法院依行政訴訟法、商標法、專利法、植物
    品種及種苗法或其他法律之規定，裁定停止訴訟程序者，應
    依聲請或依職權撤銷停止訴訟之裁定，依本法所定之程序，
    續行訴訟。」，智慧財產案件審理法施行細則第7條亦有明
    定。
二、本院前以經濟部智慧財產局所受理日商日商阿爾普士電氣股
    份有限公司民國94年7月6日對中華民國新型第一六九八四○
    號解碼器結構新型專利所提舉發案是否成立為由，依民事訴
    訟法第182條第2項、第1項規定，裁定於上開舉發案確定前
    停止訴訟程序，惟上開法令既經公布施行，爰依職權撤銷本
    院於96年4月30日所為停止訴訟程序之裁定。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
