【裁判字號】    97,簡,3273
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3273號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
下列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15173號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，科罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除補充「被害人甲○○之行動
    電話係於民國97年6 月9 日上午9 時50分許，遺落在臺北市
    松山區○○○路369 號13樓哈佛健診中心女性更衣室內，而
    脫離其持有之物」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第15173號
    被      告  乙○○  女  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街38巷7號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年6 月6 日中午12時許，在臺北市松山區○
    ○○路369 號13樓哈佛健診中心女性更衣室內，見甲○○所
    有NOKIA 廠牌、N95 型號之行動電話一支，遺落在地上，竟
    意圖為自己不法之所有，拾起後，予以侵佔入己，並將其內
    SIM 卡丟棄，插入其所有之SIM 卡使用，嗣經警依上述手機
    序號調閱通聯紀錄，始知上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指述情節大致相符，復有贓物認領保管單及通聯調閱查詢
    單可佐，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之侵佔遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              檢察官周慶華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
