【裁判字號】    97,消債更,480
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第480號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8條所明定。
二、查本件更生之聲請，本院為調查債務人之財產及財產變動狀
    況，於民國97年7 月14日裁定命債務人於收受裁定後10日內
    ，補正其97年1月至6月之收入證明及在職證明書；成立協商
    之證明文件；依原協商之約定，按各期清償之金額及證明；
    因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由；債務人清冊；聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及
    證明文件；向債權人陳瑞成借款新臺幣50萬元之款項交付、
    領取及使用流向之證明；聲請人於各金融機構之全部存摺及
    證券存摺完整影本；96年度獲取財產交易所得新臺幣99,876
    元之原因；現居住地之租賃契約書及最近兩年內繳納租金之
    證明文件；聲請更生前兩年內收入不足支應必要支出部分，
    係由何人資助，資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、
    有無提供擔保；最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或
    其他金融商品之投資交易明細及證明文件；聲請人工作之鮮
    境刷刷鍋之營利事業登記證影本；每月償還外債新臺幣5,95
    2 元之原因等資料，該裁定並已合法送達債務人，有本院送
    達證書在卷可稽，詎料債務人迄今仍不提出上開關係文件。
    是本件債務人聲請更生，既有消費者債務清理條例第46條第
    3 款所定情形，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應
    駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
