【裁判字號】    97,簡,3145
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3145號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官提起公訴（九十七年
度偵字第七八三一號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，對於公司應收之股款，股東並未繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又共同商業負責人
，以明知為不實之事項，而填製會計憑證，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年，
緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向指定之公益團體、地
方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。
    事  實
一、甲○○依其已成年之社會生活經驗，可預見他人向其借用名
    義登記為公司負責人，可能以該公司名義虛偽開立不實之統
    一發票予其他公司行號申報扣抵銷項稅額，而幫助其他公司
    行號逃漏稅捐，竟於民國九十五年五月間，應某姓名年籍不
    詳綽號「王先生」成年男子之請求，擔任公司之名義負責人
    ，而與「王先生」共同基於違反公司法、使公務員登載不實
    、利用不正當方法，致使財務報表發生不實結果之犯意聯絡
    ，及基於反覆延續填製不實會計憑證及幫助他人逃漏稅捐之
    犯意聯絡，為下列行為：
  (一)明知公司申請設立登記對股東應收之股款應確實收足而其並
    未實際繳納股款新臺幣（下同）五百萬元，竟於九十五年三
    月十日前往華泰商業銀行復興分行，以「雅恆實業有限公司
    籌備處」名義，向該銀行申請開立活期存款帳戶（帳號00
    00000000000號）後，提供該帳戶之存摺、印章
    及其國民身分證予「王先生」，供「王先生」申請設立址設
    臺北市大同區○○○路○段二三一號二樓雅恆實業有限公司
    （下稱雅恆公司），並同意擔任該公司之負責人及股東，且
    由「王先生」於九十五年三月十三日匯足股款五百萬元至雅
    恆公司上開帳戶，並委託不知情之會計師廖紅瑗於同日依據
    上開不實股款繳納證明（即存摺之記載）在其業務上所查核
    製作之雅恆公司設立登記資本額查核報告書、雅恆公司資產
    負債表暨雅恆公司股東繳款明細表上簽證表明股東股款業已
    繳足後，「王先生」旋於同年月十五日將該筆款項自上開帳
    戶匯出，並於同月二十三日持上開雅恆公司設立登記資本額
    查核報告書、雅恆公司資產負債表暨雅恆公司股東繳款明細
    表，連同雅恆公司章程、華泰銀行存摺帳戶影本等申請公司
    設立登記所需文件，向臺北市商業管理處辦理雅恆公司之設
    立登記事宜，而以申請文件表明公司收足股款，使承辦之臺
    北市商業管理處公務員將之登載於職務上所掌之公文書，並
    核准設立雅恆公司，足以生損害於主管機關對於公司登記管
    理之正確性。
  (二)甲○○經登記為雅恆公司之負責人，為商業會計法之商業負
    責人後，由「王先生」自九十五年五月間起至九十六年九月
    間止，陸續開立內容虛偽（無實際銷貨事實）之統一發票一
    百三十二紙，金額合計五千一百八十五萬零五百六十七元（
    詳如附表一，起訴書誤載為一百一十紙，金額合計三千七百
    四十萬七千二百四十二元），其中一百一十紙，金額合計三
    千七百四十萬七千二百四十二元，經附表二所示營業人充作
    進項憑證而扣抵營業稅（如附表二所示），總計幫助附表二
    所示營業人逃漏營業稅一百八十七萬零三百六十六元，足生
    損害於稅捐稽徵機關課稅之正確性及公平性。
二、案經財政部臺北市國稅局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院坦承犯行（本院九十七年八月十二日
    準備程序筆錄），且有雅恆公司設立登記之相關資料影本（
    偵卷第一一五頁至一二六頁）、華泰商業銀行九十七年五月
    十五日（97）華泰總復興字第０四０四六號函附雅恆公司籌
    備處開戶記錄、交易往來明細及款項來源、流向相關資料（
    偵卷第一二七頁以下）在卷可稽，並有財政部臺北市國稅局
    審查三科查緝案件稽查報告及所附之雅恆公司虛設行號相關
    資料分析表、歷次變更登記表、專案申請調檔統一發票查核
    清單、領用統一發票購票證申請書等在卷可稽（偵卷第四頁
    以下），本件事證明確，被告犯行可以認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文，被告（上開事實欄一(一)）行為後，下列
    關於本件被告論罪科刑所應適用之刑法條文，業於九十四年
    二月二日修正公布，且依刑法施行法第十條之一規定，於九
    十五年七月一日生效施行。茲分述如下：
  1.查修正後刑法第三十三條第五款規定罰金刑為新臺幣一千元
    以上，以百元計算之，而修正前則規定罰金為一元以上，且
    以銀元為計算單位，經依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    ，以及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折
    算後，罰金刑則為新臺幣三十元以上，經比較新、舊法之結
    果，修正後之法律並未較有利於行為人。
  2.修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施犯罪之行
    為者，皆為正犯」，修正後之刑法第二十八條則將「實施」
    改為「實行」，本件被告所為，於新舊法均構成共同正犯，
    並無有利或不利於被告之情形。
  3.被告行為時之刑法第三十一條第一項規定：因身分或其他特
    定關係成立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係
    ，仍以共犯論。修正後刑法第三十一條第一項規定：因身分
    或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖
    無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑。比較結果
    ，以修正後之規定有利被告。
  4.關於宣告多數有期徒刑定應執行刑之規定，修正前刑法第五
    十一條第五款係規定不得逾二十年，修正後則規定不得逾三
    十年，自以修正前之規定有利於被告。
  5.經上開所示個別比較新舊法及依最高法院二十四年上字第四
    六三四號判例就罪刑有關之一切情形綜其全部之結果而為比
    較後，仍以適用修正前刑法上開規定，較有利於被告，是依
    前開說明，自應適用該等修正前刑法之規定處斷。
  (二)被告上開事實欄一(一)行為後，商業會計法於九十五年五月二
    十四日修正公布，並於同年月二十六日施行，其中第七十一
    條第五款關於其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報
    表發生不實之結果之處罰規定，法定刑由「五年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金」，修正為「
    五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰
    金」，比較修正前後商業會計法第七十一條第五款之規定，
    修正後之商業會計法第七十一條第五款規定未較有利於被告
    ，依上開說明，應適用較有利於被告之修正前商業會計法第
    七十一條第五款論處。
  (三)按統一發票既屬會計憑證，而商業會計法第七十一條第一款
    之不實填載會計憑證罪，原即含有業務上登載不實之本質，
    與刑法第二百十五條業務上文書登載不實罪均規範處罰同一
    之登載不實行為，屬法規競合，且前者為後者之特別規定，
    依特別法優於普通法原則，應優先適用商業會計法第七十一
    條第一款規定論處（最高法院九十二年度臺上字第六一七一
    號判決意旨參照）。
  (四)核被告事實欄一(一)關於雅恆公司設立所為，係犯公司法第九
    條第一項前段之罪、刑法第二百十四條使公務員登載不實、
    修正前商業會計法第七十一條第五款之利用不正當方法，使
    財務報表發生不實結果罪。被告事實欄一(二)開立不實發票幫
    助逃漏稅捐所為，則係犯（現行）商業會計法第七十一條第
    一款以明知為不實之事項而填製會計憑證罪及稅捐稽徵法第
    四十三條第一項幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪。
  (五)被告與「王先生」間，就上開犯行，基於犯意聯絡而互推實
    行，應以共同正犯論（事實欄一(一)所為，依修正前刑法第二
    十八條規定，事實欄一(二)所為，依現行刑法第二十八條規定
    ；此外，就事實欄一(一)違反公司法及商業會計法犯行，其無
    特定關係之人，依修正前刑法第三十一條第一項規定，以共
    同正犯論，就事實欄一(二)違反商業會計法犯行，其無特定關
    係之人，依現行刑法第三十一條第一項規定，以共同正犯論
    ）。被告利用不知情之會計師為公司設立登記部分，為間接
    正犯。
  (六)被告事實欄一(一)設立雅恆公司之違反公司法、修正前商業會
    計法第七十一條第五款、使公務員登載不實犯行，係以一行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，
    從一重之公司法第九條第一項前段之罪處斷。
  (七)被告事實欄一(二)陸續多次填製不實會計憑證及幫助逃漏稅捐
    之行為，係基於延續、反覆實施同一犯罪之集合犯意所為，
    且於時、空上均具有密切關係，應認為各屬集合犯，而論以
    一罪。其填製不實會計憑證交付他人而幫助他人逃漏稅捐，
    依社會通念，應認為係基於同一犯罪故意，而實行一個犯罪
    行為，屬一行為觸犯填製不實會計憑證及幫助他人逃漏稅捐
    等罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一
    重之填製不實會計憑證罪處斷。檢察官起訴書認屬連續犯，
    容有誤解，附此敘明。
  (八)所犯上開公司法第九條第一項之罪、填製不實會計憑證罪，
    犯意各別，罪名不同，應分論併罰。
  (九)爰審酌被告犯罪後坦承犯行，態度良好，參與犯行程度及惡
    性尚非重大，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、被
    告之品行、智識程度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
  (十)被告行為後，刑法第四十一條亦已於九十四年二月二日修正
    公布，九十五年七月一日起施行，其中第一項前段修正為「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金」，然依被告行為時法律，即
    修正前刑法第四十一條第一項前段：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金」及罰金罰鍰提高標準條例第二條：「依刑法第四十一
    條易科罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法
    律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金
    刑之規定者，亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高為銀
    元三百元即新臺幣九百元，最低為銀元一百元即新臺幣三百
    元。茲比較新、舊法結果，以被告行為時之法律，對被告較
    為有利。
  (十一)被告事實欄一(一)關於雅恆公司設立登記所犯之罪，在九十六
    年四月二十四日以前，且本案查無中華民國九十六年罪犯減
    刑條例所定不予或不得減刑之情形，爰依同條例第二條第一
    項第三款規定減輕其刑，並依同條例第七條、第九條規定，
    諭知其減得之刑及易科罰金之折算標準，並與事實欄一(二)犯
    罪所處之刑，定其應執行之刑。
  (十二)末查，被告並無刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，此次因一時短於思慮而觸犯本罪，犯罪後坦
    承犯行，足見具有悔意，其經此教訓，自當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，已足策
    其惕勵，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑
    ，於緩刑期內付保護管束，並命被告為如主文所示之義務勞
    務，以勵自新。至被告究應向何公益團體、地方自治團體或
    社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全
    案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指
    定，併予敘明。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，公司法第九條第一項，修正前商業會計法第七
    十一條第五款、（現行）商業會計法第七十一條第一款、稅
    捐稽徵法第四十三條第一項，刑法第十一條前段、第二條第
    一項前段、第二十八條、第三十一條第一項、第五十五條、
    第二百十四條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款、第二項第五款、第九十三條第一項，修正前刑法第
    二十八條、第三十一條第一項、第四十一條第一項前段、第
    五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國  九十七  年  八    月   二十五   日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年  八    月   二十六   日
附錄論罪科刑法條全文
修正前商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣六十萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第四十三條
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。
公司法第九條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
百萬元以上二百五十萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第一項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
中華民國刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
