【裁判字號】    97,拍,824
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第824號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙  ○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依民法第881條之17之規定，於最高限額抵
    押權準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年12月13日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）627萬元之最高限額抵押權，存續期間自93年12 月
    9日起至133年12月8日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。嗣相對人於93年12月15日向聲請
    人分別借款262萬元、260萬元，借款期間為自實際撥款日起
    計20年，並約定應自撥款之次月同日起以本息攤還方式按月
    給付聲請人，遲延履行時，借款人即喪失期限利益，應立即
    全部償還，詎相對人自97年5月15日起即未依約付款，餘欠
    本金合計共4,910,548元及自97年5月15日起至清償日止之利
    息、遲延利息與違約金未清償，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書暨其他約定事項影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記謄本、借款約定書影本、放款往來明細查詢等
    件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
