【裁判字號】    97,拍,816
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第816號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）96年4月10日以
    其所有如附表一所示之不動產，為擔保向聲請人之借款，設
    定新台幣（下同）514萬元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自96年4月10日起至146年4月9日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣聲請人於96年4月
    10日向聲請人借款3筆，金額共428萬元，並約定借款利息、
    違約金及借款期限如附表二所示。借款人如未按期攤還本息
    時，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月以上
    者，按上開利率20%加付違約金，又借款人如有不動產擔保
    借款約定書肆、共同條款第5條所列各款情事者，即喪失期
    限之利益，應立即償還全部債務。詎料，相對人自97年5月
    12日起即未依約清償借款，尚積欠本金4,266,478元及其利
    息、違約金迄未清償。依上開約定，本件借款應視為全部到
    期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出土地、建築改良
    物抵押權設定契約書、他項權利證明書、其他特約事項、不
    動產擔保借款合約暨約定書、本票土地及建物登記簿謄本等
    件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於97年8月8日
    通知相對人於送達之翌日起5日內，就本件本金最高限額抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函於97年8月13日送
    達相對人，有送達證書附卷可稽，惟相對人逾期迄今仍未陳
    述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
