【裁判字號】    97,聲,1898
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1898號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四八四九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第9629號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣8萬元為擔保金，並以本
    院96年度存字第4849號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已
    終結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰聲請返還擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、本院催告相對人行使
    權利函、本院撤銷執行命令通知為證，並經本院依職權調閱
    提存卷、假扣押卷、行使權利卷查明屬實，聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
