【裁判字號】    97,促,25780
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第25780號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣陸佰捌拾貳萬參仟肆佰
    玖拾玖元，及自民國九十七年三月十日起至清償日止，按年
    息百分之三．三計算之利息，暨自民國九十七年四月十日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
二、債務人乙○○、丙○○應向債權人連帶清償新臺幣肆拾柒萬
    玖仟壹佰玖拾壹元，及自民國九十七年三月十日起至清償日
    止，按年息百分之七．九九計算之利息，暨自民國九十七年
    四月十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        書記官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
