【裁判字號】    97,易,2263
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2263號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第八五八○號），本院認為不宜以簡易判決處刑（九
十七年度簡字第一九九一號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○明知提供己有金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    有遭他人利用，充作遂行其不法所有意圖而詐欺他人交付財
    物工具之可能，竟仍不違其本意，而基於幫助詐欺取財之犯
    意，於民國九十七年二月二十七日某時，在臺北縣新店市○
    ○路耕莘醫院附近，將其所有彰化商業銀行北新分行第00
    0000000000000號帳戶、戶名：丙○○之活期
    儲蓄存款帳戶（下稱彰化商銀北新分行丙○○帳戶）之存摺
    、提款卡及密碼提供予自稱「陳副理」之真實姓名、年籍不
    詳人士（下稱「陳副理」）使用，嗣甲○○、乙○○於九十
    七年二月二十八日下午七時三十分、八時五十六分許，因受
    「陳副理」以電話佯稱係玉山銀行人員，其等購書付款程序
    有錯誤，需至自動櫃員機辦退款云云，致甲○○、乙○○陷
    於錯誤，分別於同日下午八時二十九分許、九時三十二分許
    ，在自動櫃員機前，依其指示操作，匯款新臺幣二萬九千九
    百八十三元、二萬九千九百八十三元至彰化商銀北新分行丙
    ○○帳戶，旋即於同日遭提領一空，嗣甲○○、乙○○察覺
    有異，始報警循線查獲。
二、案臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實業據被告丙○○於本院準備程序（見本院卷第十七
    、十八頁）、審理程序（見本院卷第二一頁）中坦承不諱，
    經核與被害人甲○○、乙○○於警詢中指訴受詐騙而匯款情
    節相符（見九十七年度偵字第八五八○號卷第九至十二頁）
    ，另有自動櫃員機客戶交易明細表（見九十七年度偵字第八
    五八○號卷第十六、二一頁）、玉山銀行存摺（見九十七年
    度偵字第八五八○號卷第二二、二三頁）、彰化銀行北新分
    行九十七年三月十三日彰北新字第○九七○五九六號函附開
    戶資料及交易往來明細（見九十七年度偵字第八五八○號卷
    第三三至三五頁）等資料附卷足憑，足徵被告之自白與事實
    相符，堪以採信。綜上，本件事證明確，被告幫助詐欺犯行
    已堪認定，應依法論科。
二、按「刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言」，有最高法院八十六年度台上字第五六八○號、
    八十七年度台上字第三八六五號判決可資參照。被告基於幫
    助詐欺之犯意，提供上揭帳戶存摺、提款卡及密碼予自稱「
    陳副理」之人士，接續以詐術使被害人甲○○、乙○○陷於
    錯誤，轉帳至上揭帳戶，再經提領一空，綜觀全卷並無證據
    證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為，核被告所為係犯
    刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項之幫助詐欺取
    財罪。又被告幫助自稱「陳副理」之人士犯前開罪名，應依
    刑法第三十條第二項之規定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告提供帳戶供他人使用，所為已影響社會正常經濟交易安
    全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
    ，事後終知坦承犯行，態度良好，及其犯罪之動機、目的、
    手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至上揭存摺及
    提款卡等物，雖係供他人詐騙所用之物，然未經扣案，迄今
    仍未取回，復非義務沒收之物，爰不另為沒收之諭知，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第
一項、第三十條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
一第一項前段、第二項，判決如主文。
本案經檢察官蔡立文到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
