【裁判字號】    97,簡,3178
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3178號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王迪吾律師
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
9201、9202號；本院原案號：97年度易字第1590號），而被告自
白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判
決如下︰
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄應
    補充記載黃俊傑所受傷害部分，未據告訴，以及證據部分加
    列：「被告甲○○於本院準備程序時之自白」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件；另起訴書所載被告張進吉、
    黃俊傑、陳水寶、林源堂、蔡春嶸等人所涉過失傷害罪嫌部
    分，另經本院諭知公訴不受理之判決）。
二、被告甲○○之犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條之規定
    ，應減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。又
    查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告因一時失慮，致罹
    刑章，且已與本院法警達成和解，有卷附和解書在卷可憑，
    是本院認被告經此教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規
    定，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第135條第1項、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
