【裁判字號】    97,促,25885
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第25885號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人謚銢工程股份有限公司間請求支付命令事件
，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、謚銢工程股份有限公司之變更事項登記卡。
二、如公司已解散，請陳報向管轄法院查詢有無相對人公司清算
    備查資料。
三、釋明相對人公司之清算人姓名及住所，並提出其最新戶籍謄
    本正本。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
