【裁判字號】    97,訴,987
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第987號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    事務所：臺北縣新店市○○路○段183號
選任辯護人  游鉦添律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
50號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經公
訴人徵詢被害人意見後，聲請於審判外進行協商程序，本院合議
庭予以同意，並裁定由受命法官獨任進行協商程序，公訴人及被
告達成協商合意，本院於中華民國97年8 月25日上午10時許，在
本院第6 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林晏如
          書記官  楊盈茹
          通  譯  張秀鳳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、論罪科刑之依據、處罰
條文，並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載
其內容：
一、主文：
    甲○○行使公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌
    之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑壹年。緩
    刑貳年。偽造「侯信宏」、「莊明龍」署名各壹枚均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○任職臺北縣政府警察局新店分局江陵派出所（址設臺
    北縣新店市○○路○ 段183 號），擔任警員，係職司犯罪偵
    查之人員，為依法令從事公務之人員，其於民國97年第7 屆
    立法委員競選期間，負有查察妨害選舉案件情資及依查證結
    果據實製作、提報查訪報告表之職務。詎甲○○明知關於臺
    灣臺北地方法院檢察署96年度選他字第113 號違反選舉罷免
    法案件之案情事實，其未親自向相關人士侯信宏（起訴書誤
    載為侯信良，應予更正）、莊明龍等2 人查證並據以製作查
    訪報告，竟為貪圖一時之便利，基於登載不實事項於職務上
    所掌公文書並行使之犯意，於96年10月24日下午3 時許，在
    上址江陵派出所內，在其職掌之查訪報告表公文書上記載查
    訪侯信宏、莊明龍之不實內容，又基於偽造署押之犯意，在
    上開查訪報告上偽造侯信宏、莊明龍之署名各1 枚，再提出
    前揭內容記載不實及載有偽造署名之查訪報告各1 份呈報臺
    北縣政府警察局新店分局偵查隊，供作該案件之偵辦資料而
    行使之，足以生損害侯信宏、莊明龍本人及司法機關對於選
    舉查察案件偵辦之正確性。
三、處罰條文：
    刑法第216 條、第213 條、第74條第1 項第1 款、第219 條
    ，判決如主文。
四、附記事項：
    被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，且業
    已依檢察官要求，捐款新臺幣35萬元予財團法人犯罪被害人
    保護協會臺灣臺北分會，有郵政跨行匯款申請書1 份附卷可
    考，故本院認為諭知被告有期徒刑1 年、緩刑2 年，並無不
    當。是被告與檢察官之協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列各款情形，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決，附此說明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項規定之例外情形，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  楊盈茹
                              法  官  林晏如
以上正本係按原本作成。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第213條
公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處1 年以上7 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
