【裁判字號】    97,法,144
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度法字第144號
聲  請  人  黃聖志即財團法人基督教以琳書房董事長
上列聲請人聲請變更財團法人基督教以琳書房捐助及組織章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人基督教以琳書房捐助及組織章程，准予補充變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人基督教以琳書房之董
    事長，茲因該財團法人於民國97年6月3日召開第5屆97年度
    第1次董事會，會中決議通過修正捐助章程第1條、第5條、
    第6條、第7條、第8條、第9條、第10條、第11條條文，並經
    台北市社會局以97年7月15日北市觀行字第09731260400號函
    同意備查修正捐助章程，變更內容如附件對照表所示，而依
    民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更
    等語。
三、經查，聲請人聲請准予補充變更財團法人基督教以琳書房捐
    助章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，故聲請人聲請變更章程，尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
