【裁判字號】    97,法,138
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度法字第138號
聲  請  人  甲○○即財團法人南山人壽慈善基金會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人南山人壽慈善基金會捐助章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人南山人壽慈善基金會捐助章程准予補充變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為財團法人南山人壽慈善基金會董事
    長，該財團法人經報奉內政部於民國95年5月4日以內授中字
    第0950700186號設立許可有案，並聲請本院登記處於核准發
    給法人登記證書（登記簿第108冊、第9頁第2684號）。因捐
    助章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持
    財團之目的或保存其財產，乃提請第1屆第6次董事會決議，
    補充變更如附件對照表所示，而依民法第62條、第63條規定
    ，請求裁定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人南山人壽慈善基金會
    捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，本院於97年8月4日發函徵詢
    主管機關內政部之意見，經內政部於97年8月7日以內授中社
    字第0970012929號函覆無意見，是其聲請補充或變更章程，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
