【裁判字號】    97,聲,2013
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2013號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（97
年度執聲字第1291號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且
    得單獨宣告沒收，刑法第第38條第1項第1款、第2項、第40
    條第2項（聲請書誤載為第40條但書）、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段分別定有明文。本署96年度偵字第15921號
    被告甲○○毒品危害防制條例一案，業經台灣高等法院判決
    無罪確定，扣案之第3級愷他命1包（淨重1853.25公克），
    係違禁物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷毀云云。
二、按「依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，應予沒
    收銷燬之毒品，以經查獲之第1、2級毒品為限。又毒品依其
    成癮性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，上開條例並
    就製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施
    用、引誘他人施用及轉讓不同等級之毒品等行為，分別定其
    處罰。至施用或持有第3、4級毒品，因其可罰性較低，故未
    設處罰之規定，僅就施用及持有第1、2級毒品科以刑罰。然
    鑑於第3、4級毒品均係管製藥品，特於同條例第11條之1明
    定無正當理由，不得擅自持有；第18條第1項後段復規定查
    獲之第3、4級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之
    。從而，依同條例第18條第1項後段應沒入銷燬之毒品，專
    指查獲施用或持有之第3、4級毒品而言；倘係查獲製造、運
    輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他
    人施用或轉讓第3、4級毒品，既屬同條例相關法條明文規定
    處罰之犯罪行為，即非該條項應依行政程式沒入銷燬之範圍
    。又同條例第19條第1項所定『供犯罪所用或因犯罪所得之
    物』，係指犯第4條至第9條、第12條、第13條或第14條第1
    項、第2項之罪所用或所得之物，不包括毒品本身在內，是
    尚不得援用此項規定為第3、4級毒品之沒收依據。再同條例
    對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方
    法使人施用、引誘他人施用及轉讓第3、4級毒品之沒收，並
    無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律
    保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第38條第1項第1
    款之規定沒收之，始為適法。」業經最高法院著有96年度台
    上字第884號判決要旨可參，因此涉嫌販賣第3級毒品之行為
    業經法院判決無罪確定時，固然該行為人曾無正當理由擅自
    持有第3級毒品，且其持有之第3級毒品業經扣押在案，亦僅
    能從毒品危害防制條例第18條第1項後段規定，依行政程式
    沒入銷燬之，法院自無依刑法第第38條第1項第1款、第2項
    、第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項規定，裁定
    單獨宣告沒收銷毀之權限。
三、經查：被告固然曾因涉嫌販賣第3級毒品，而經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以96年度偵字第15921號起訴，但被告
    所涉販賣第3級毒品之行為，先經本院96年度訴字第1402號
    判決無罪，再經台灣高等法院97年度上訴字第1546號判決駁
    回檢察官上訴確定在案，此有本院96年度訴字第1402號判決
    及台灣高等法院97年度上訴字第1546號判決暨台灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽。而雖然被告涉嫌販賣第3級毒品
    為警查獲時，警方曾自其背包內扣得第3級毒品愷他命1包（
    淨重1853.25公克），但既然被告所涉販賣第3級毒品行為，
    業經判決無罪確定，該扣案之第3級毒品，亦僅能從毒品危
    害防制條例第18條第1項後段規定，依行政程式沒入銷燬之
    ，本院自不能依刑法第第38條第1項第1款、第2項、第40 條
    第2項、毒品危害防制條例第18條第1項規定，裁定單獨宣告
    沒收銷毀。從而檢察官本件聲請，於法不合，不能允許，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官   黃俊明
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   黃鈴容
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
