【裁判字號】    97,交易,339
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第339號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度調偵字第四一號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三
    款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論
    。茲告訴人因與被告成立和解，具狀表示撤回告訴，此有刑
    事撤回告訴狀一份在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三款
、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
