【裁判字號】    97,簡,3289
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3289號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八九六三號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載證據部分應補充：被告甲○於本院坦承犯行（本院九十七
    年八月五日準備程序筆錄）。
二、理由部分應補充：被告甲○前於民國九十六年三月二日，向
    聯邦商業銀行南崁分行開設第000000000000號
    帳戶，並於同日將該帳戶存摺、提款卡，交付姓名年籍不詳
    之詐欺集團成員使用，嗣該詐欺集團成員於九十六年三月三
    日，在網路上刊登虛偽之拍賣遊戲帳號與人物之訊息，並提
    供甲○上開聯邦銀行帳號供買家匯款使用，施用詐術使上網
    瀏覽該訊息之陳景隆因而陷於錯誤，於同日十七時三十九分
    許，匯款新臺幣（下同）三千元入甲○上開帳戶，嗣經陳景
    隆報警處理，案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六
    年度偵字第一一一五六號提起公訴，經臺灣臺中地方法院以
    九十六年度簡字第一０一０號判處有期徒刑五月，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算壹日，減為有期徒刑二月又十五日
    ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算壹日，緩刑二年，緩刑
    期內付保護管束，確定在案，此有被告之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、該案刑事判決在卷可稽。參以被告於偵查中陳
    稱：我賣帳戶，賣給一位叫「阿賓」的人，賣第一銀行及聯
    邦銀行的帳戶，一本二千元，…我是當天開戶就將帳戶交給
    他了，我先在聯邦銀行辦好開戶，交給他帳戶之後，「阿賓
    」問我還要不要再賺，當天我再去第一銀行將帳戶交給他等
    語（第一六九三三號偵卷第一三二頁），足見被告係先出售
    聯邦銀行帳戶後，因「阿賓」另行詢問，而另行起意，出售
    第一銀行帳戶予「阿賓」。是本案與臺灣臺中地方法院上開
    判決確定案件難認有裁判上一罪關係，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一之一條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
