【裁判字號】    97,交易,418
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第418號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一三０二一號），因被告於準備程式中就犯罪事實為有罪陳述
，經本院裁定依簡式審判程式審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年六月一日中午，在臺北縣新店市○○
    路一三０號附近，飲用酒類至不能安全駕駛汽車之程度後，
    仍於同日下午駕駛車牌號碼Ｇ四—七二八二號自用小貨車行
    駛於道路，嗣於同日下午三時許，行經臺北縣新店市中安便
    橋上，因不勝酒力，逆向駛入對向車道，而與在對向車道上
    由甲○○駕駛之車牌號碼０九六五—ＫＥ號自用小客車發生
    碰撞，致甲○○受有胸部挫傷之傷害（過失傷害部分未據告
    訴），員警據報前往現場處理，於同日下午六時二十二分許
    測得其呼氣酒精濃度達每公升零點四五毫克，而查悉上情。
二、案經臺北縣警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於行準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，而依刑事
    訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定改用簡式審判
    程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有道路
    交通事故調查表、現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、呼氣酒精濃度測定紀錄表、測試觀察紀錄表、汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄卡等各一件，及現場照片十六張
    在卷可稽。復按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得
    之呼氣濃度達到每公升零點二五毫克時，即會造成輕度協調
    功能降低；呼氣酒精濃度達每公升零點五毫克時，反應較慢
    ，感覺減低；達到每公升零點七五毫克時，思考與個性行為
    均會改變；達到每公升一點零毫克時，步態不穩，噁心嘔吐
    ，精神混惑不清晰；達到每公升一點五毫克時，說話不清楚
    ，感覺喪失，視力模糊；達到每公升二點零毫克時，體溫與
    血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公
    升三點五毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑
    制等情，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院八十八年八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函
    敘甚明。本案被告於飲酒後五小時接受酒精濃度值呼氣測試
    時，其測試值仍達每公升零點四五毫克，且被告實際已發生
    車禍肇事，顯然已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀
    態，是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有過失致
    死前科，竟仍酒醉駕駛，影響用路人車之安全，實無足取，
    惟念其於審理中坦承犯罪，尚有悔意，暨被告之生活狀況、
    品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法刑法第一百八
十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
判決如主文。
本案經檢察官陳焜昇到庭執行職務。
中    華    民    國    97  年    8    月      25     日
                  刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
