【裁判字號】    97,聲,2014
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2014號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度毒偵
字第八九七號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒字
第二二二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之藥錠貳顆（淨重零點伍壹伍零
公克、驗餘淨重為零點伍壹貳柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。次按ＭＤＭＡ屬毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所稱之第二級毒品，而查獲之第一、二級毒品及
    專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，復為毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段所明定。又刑法上得單獨宣告沒收之物，係以違禁物為限
    ，若違禁物未經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，復有司法院十八年院字第六七號、三十年院字第二一
    六九號解釋可資查考。
三、經查：被告甲○○於民國九十七年二月二十四日為警查獲前
    九十六小時內之某時，在不詳處所施用第二級毒品ＭＤＭＡ
    ，而涉有毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品
    之犯行，經依本院九十七年度毒聲字第三○八號裁定送臺灣
    臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，再經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十七年七
    月四日以九十七年度毒偵字第八九七號為不起訴處分確定等
    情，有該不起訴處分書在卷可按。而該案扣案之藥錠二顆，
    經送交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀法鑑
    定後確含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分（淨重零點五一五○公
    克，驗餘淨重為零點五一二七公克），此有交通部民用航空
    局航空醫務中心九十七年三月六日航藥鑑字第○九七一二七
    七號毒品鑑定書一份附卷可參，堪認該扣案之物品確為毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款所定之第二級毒品ＭＤＭ
    Ａ而屬違禁物無訛，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否
    ，應沒收銷燬之，是本院經核聲請意旨，除聲請人誤將刑法
    第四十條第二項誤載為刑法第四十條後段外，於法尚無不合
    ，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
