【裁判字號】    97,訴,4965
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4965號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆拾捌萬貳仟捌佰肆拾參元，及其中新台
幣肆拾柒萬肆仟壹佰貳拾陸元部分，自民國九十五年三月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾壹萬玖仟陸佰參拾壹元，及自民國九
十四年十一月二十八日起至清償日止，按年息百分之十八點二五
計算之利息；並自民國九十四年十二月二十九日起至清償日止，
按年息百分之一點七五計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間信用卡約定條款第25條現金卡約定書第11條，
    合意以本院為第一審管轄法院，此有約定條款在卷可稽，則
    本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國92年6月3日，向原告請領信用卡使用
    ，卡號：0000000000000000、卡別：VISA，被告依約得於特
    約商店記帳消費，被告至95年3月23日止累計消費記帳新台
    幣（下同）482,843元未給付，其中474,126為消費款、6,71
    7元為循環利息、2,000元為其他費用，依約除應給付上開消
    費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年3月23日之翌日
    起至清償日止起，按年息20%計算之利息。又被告於94年2月
    2日向原告借款220,000元，約定自94年2月2日起至95年2月2
    日止循環動用，並約定利率按年息18.25%採固定利率計付，
    每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償，於貸款有
    效期間屆滿後，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
    率計息外，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6
    個月以上者按上開利率20%加付違約金，並約定如有停止付
    款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或
    付息者等情形，債務視為全部到期。詎被告就上開信用卡消
    費款、現金卡借款，各僅納至95年3月23日、94年11月27日
    止，即未依約清償，依前述約定，借款視為全部到期，被告
    尚欠原告如主文第一、二項所示之本金、利息、違約金。又
    關於原告請求複利部分，係以商業上有此習慣，而依民法第
    207條第2項之規定請求，依商業習慣，銀行放款一般均不計
    複利，惟透支均按月複利計算。爰依信用卡及現金卡契約之
    法律關係，請求被告給付如主文第一、二項所示之本金、利
    息、違約金等語。並聲明：如主文第一、二項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、信用卡帳務明細、現金卡申請書、現金卡約定
    書、現金卡帳務明細為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、
    97年8月15日言詞辯論通知書已合法送達被告，此有該送達
    證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受合法之通知，於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第1項、第3項規定，應視為自認原告主張之事實。
    故原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依前揭信
    用卡、現金卡契約和消費借貸之法律關係，請求被告給付主
    文第一、二項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
