【裁判字號】    97,易,2359
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2359號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1188
1 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○於民國97年1 月9
    日上午7 時45分，在臺北市萬華區○○○路45號前之騎樓，
    與被告即告訴人郭金平理論取回案外人陳素珍所有本票事宜
    ，發生口角，竟各基於傷害之犯意進而互毆，致甲○○受有
    前額部裂傷、鼻部裂傷及右小腿部擦傷等傷害，乙○○則受
    有左手4 處擦傷、右小腿擦傷等傷害，因認被告等均涉有傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、郭金平互告傷害案件，起訴書認皆係
    觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。本件告訴人等均當庭撤回告訴，有撤回告訴
    狀在卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
