【裁判字號】    97,拍,750
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第750號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民法
    第881條之17等規定自明。次按不動產所有人設定抵押權後
   ，將不動產讓與他人者，依民法第867條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權。系爭不動產既經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有
    ，則因實行抵押權而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自
    應列受讓之他人為相對人（最高法院74年台抗字第431號判
    例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：第三人蔡靜儀於民國93年7月12日、93
    年7月28日與聲請人訂立土地、建築改良物抵押權設定契約
    書，提供其所有如附表所示之不動產設定最高限額新臺幣（
    下同）390萬元及40萬元之抵押權予聲請人，以擔保其對聲
    請人現在及將來所負一切債務之清償，存續期間分別自93年
    7月12日起至133年7月11日止及93年7月28日起至133年7月27
    日止，並辦妥抵押權設定登記在案，惟蔡靜儀於96年8月29
    日，將附表所示之不動產過戶於相對人。嗣蔡靜儀於93年7
    月13日、93年7月28日、93年12月15日、93年10月12日分別
    向聲請人借款或擔保連帶保證人200萬元、70萬元、50萬元
    、30萬元、50萬元、200萬元及30萬元，共計630萬元，並約
    定自93年7月13日、93年12月15日、93年10月12日起以本息
    攤還方式按月給付聲請人，遲延履行時，即喪失期限利益，
    視為全部債務到期。詎蔡靜儀於97年4月13日及所保證之債
    務於97年5月15日起即未依約清償，屢經催討無效，債務已
    視為全部到期，尚欠3,612,524元及自97年4月13日起之利息
    、遲延利息、違約金未清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記謄本及借據影本為證。
三、經核聲請人已提出上開資料為證，而相對人經本院限期命表
    示意見，系爭通知函已於97年7月24日送達相對人，惟迄今
    相對人未表示意見，是本件聲請人之聲請，尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
