【裁判字號】    97,消債更,422
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第422號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        2樓
代  理  人  莊志成律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人已向公立就業服務機構辦理失業認定之證明。
二、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
三、聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金數
    額，並以列表方式提出明細。
四、依法定程式重新填載並提出債權人清冊（須包含民間債權人
    蕭碧珠、吳宗庭等人）。
五、聲請人之同居親屬蕭志訓、周金宜、蕭如君之勞工保險卡及
    勞工保險被保險人投保資料表，並說明上述三人於97年4月
    以前未能工作之原因（無謀生能力或身心障礙）。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
