【裁判字號】    97,訴,4425
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4425號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  聖卡爾有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾玖萬貳仟捌佰貳拾玖元，及自民
國九十七年四月十六日起至清償日止，按年息百分之七點一四計
算之利息，暨自民國九十七年五月十七日起至清償日止，逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟捌佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬元或同額之中央政府建設公債九十
三年度甲類第四期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之授信約定書第13條規定，已合意本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言
  詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
  依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告聖卡爾有限公司（下稱聖卡爾公司）於民國95年7 月13
    日邀同其餘被告為連帶保證人，向伊借款新台幣（下同）
    1,500,000 元，約定借款期間自95年7月14日起至99年7月14
    日止，利息按伊基準利率加碼年息2.91% 計算，隨伊基準利
    率調整而調整，依年金法按月攤還本息；另約定遲延履行時
    ，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按
    上開利率20%加付違約金。
  (二)詎被告聖卡爾公司自97年4 月15日起即未依約還款，並遭票
    據交換所宣告拒絕往來，依授信約定書第15條第1、2項之規
    定已喪失期限利益，應立即給付積欠之本金892,829 元及利
    息、違約金。被告甲○○、丙○○既為此筆借款之連帶保證
    人，應負連帶清償之責。爰依兩造間之消費借貸契約及連帶
    保證契約，提起本件訴訟等語。
  (三)聲明為：
   1.如主文第1 項所示。
   2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據、授信約定書、
  公司基本資料、借款明細表、原告基準利率表等件為證，被告
  經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答
  辯以供本院審酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造
  間之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文
  第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。又原告陳
  明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金
  額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
