【裁判字號】    97,聲減,334
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第334號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造信用卡罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國93年6月至94年1月間
    ，因犯連續行使偽造信用卡罪，經本院以94年度訴字第1652
    號（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第2641
    號，追加起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第
    22640號，移送併辦案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度
    偵字第7861號），判處有期徒刑8月確定在案。茲聲請人以
    其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑等語。
二、本院審核卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院94年度訴
    字第1652號刑事判決等文件，認聲請為正當。另查依減刑條
    例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並非重新判決
    ，固關於是否准於易科罰金及其關於易科罰金之折算標準，
    均應依原判決時所應適用法律有關是否准於易科罰金及其折
    算標準決定之，是以原判決（即本院94年度訴字第1652號刑
    事判決）於判決時，經綜合比較修正前、後之刑法規定後，
    諭知易科罰金之折算標準，係以銀元300元即新台幣900元折
    算1日確定在案，爰依原判決時所應適用之法律所規定之易
    科罰金折算標準，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
