【裁判字號】    97,聲,3221
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3221號
聲  請  人  和昌旅行社股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  柬埔寨商吳哥航空股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二０六０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹萬元及陽信商業銀行吉林簡易型分行無記名可轉讓定
期存單，面額各新臺幣壹佰萬元共張及面額各新臺幣壹拾萬元
共兩張，合計面額共新臺幣佰貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第3862號
    民事裁定為擔保假處分，曾提供新臺幣10萬元及面額共計新
    臺幣320萬元之陽信商業銀行吉林簡易型分行無記名可轉讓
    定期存單為擔保金，並以本院97年度存字第2060號提存事件
    提存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，
    同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔
    保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假處分民事裁定、提存書、同意
    書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱提存卷宗，
    核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
