【裁判字號】    97,補,773
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第773號
原        告  丙○○
              甲○○
訴訟代 理 人  張晴玲律師
上列原告丙○○、甲○○與被告乙○○間因分割共有物事件，原
告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使
本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。按因分
割共有物涉訟，以原告因分割所受利益之價額為準，民事訴訟法
第77條之11定有明文。茲限原告於收受本裁定送達10日內查報系
爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭
訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77
條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元），如未依期補正，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
