【裁判字號】    97,交易,369
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第369號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
091 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年2 月7 日下午1 時30
    分許，駕駛車號：Q5-24 69號自小客車，沿臺北市中山區○
    ○○路○ 段1 號圓山飯店之後山產業道路，由南往北方向行
    駛，行經該道路與圓山聯誼社前方之產業道路的交岔路口前
    ，原應注意車前狀況，而當時天候為雨天，日間有自然光線
    ，路面為柏油路面、濕潤、無缺陷及障礙物，視距良好，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意上開事項，適有告訴人程惠
    珍騎乘車號BKA-527 號重型機車，沿圓山聯誼社前方之產業
    道路，正右轉駛入上揭產業道路，亦未注意機器腳踏車行駛
    至交岔路口時，轉彎車應讓直行車，被告遂以自小客車之右
    前車頭撞擊上述機車之左側車身，致告訴人倒地並受有頭部
    外傷併腦震盪、雙側手肘挫傷及雙側小腿挫傷之傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪，惟依同法第287 條前段之規定，過失傷害罪為告訴
    乃論。茲告訴人於本院審理期間，已與被告和解成立並具狀
    撤回告訴，此有撤回告訴狀一紙附卷可稽，則參照前述規定
    所示，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
