【裁判字號】    97,訴,4360
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4360號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬零拾玖元，及自民國九十一年
三月十九日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之利息
，暨自民國九十一年四月十八日起至清償日止，逾期在六個月以
內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國89年9月18日向伊借款新台幣（下同）600,000元
    ，約定借款期間至94年9月18日止，利息按年息11.88% 固定
    計付，分60期平均攤還本息。並約定如未按期清償，逾期清
    償在6個月以內者，按上開利率10% ，超過6個月者，按上開
    利率20% 計付違約金；如有任何一宗債務不依約清償本金、
    付息者，債務視為全部到期。
  (二)詎被告對前開借款本息僅繳至91年3月19日，計尚欠本金520
    ,039  元及利息、違約金等迄未給付。爰依兩造間之消費借
    貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據、授信約定書等
  件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復
  未提出書狀答辯以供本院審酌，堪認原告之主張為真。從而，
  原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1 項
  所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
