【裁判字號】    97,聲,3213
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3213號
聲  請  人  鈞木實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲
    請人前遵臺灣高雄地方法院90年全字第980 號民事裁定，為
    擔保假處分，曾提供新台幣（下同）57,000元為擔保金，並
    以本院90年度存字第1046號提存事件提存在案；茲因聲請人
    已聲請撤銷假處分裁定，並撤回假處分執行，訴訟業已終結
    ，且聲請人業已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，故請求返還系爭擔保物等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則編
    ，於依同法規定聲請事件亦應適用。次按有應供擔保之原因
    消滅者、供擔保利益人證明受擔保利益人同意返還者、訴訟
    終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利
    益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者之情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還提存物或保證書，同法第104 條第1 項亦定有明文
    。惟民事訴訟法第104 條第1 項所指之法院，依最高法院86
    年台抗字第55號裁定意旨，認為應係指命供擔保之法院，則
    聲請人向非命供擔保法院為返還提存物或保證書之聲請時，
    受聲請法院就該聲請事件即無管轄權，應依前開說明，將該
    事件裁定移送有管轄權之命供擔保法院。
三、查聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人依臺灣高雄地方法
    院90年全字第980 號民事裁定向本院提存所提存擔保金而聲
    請為假處分，是聲請人聲請發還擔保金應向命供擔保之法院
    即臺灣高雄地方法院為之，本院僅為受提存法院，並無管轄
    權，是依前開說明，本院自應依職權將本件裁定移送於臺灣
    高雄地方法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
