【裁判字號】    97,撤緩,95
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第95號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請撤銷緩刑案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告而有「緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」之情
    形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明
    文。
二、查受刑人甲○○因偽造文書案件，經檢察官以95年度偵字第
    20854 號聲請簡易判決處，嗣經本院於民國95年12月29日以
    95年度簡字第4015號簡易判決受刑人有期徒刑六月，緩刑二
    年確定。惟受刑人於該案判決前之民國94年2 月1 日至95年
    4 月30日止間，另犯偽造文書罪，復經檢察官以96年度偵字
    第22623 號，聲請簡易判決處刑，嗣經本院以97年度簡字第
    2067號判決受刑人應執行有期徒刑二月，如易科罰金以銀元
    三百元即新台幣九百元折算一日，該判決並於97年6 月30日
    確定確定，此有檢察官提出之上開本院判決書在卷可稽，復
    有受刑人甲○○台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。依
    前述刑法之規定，本院原判決受刑人緩刑之理由，係以並無
    其他犯行，且未曾受有期徒刑以上刑之宣告，為考量重點，
    茲受刑人之犯行不僅於此，茲受刑人於犯前述偽造文書案之
    同時，另犯其他之偽造文書案件，自有前述原宣告之緩刑難
    收其預期效果之情形，爰依前述規定，撤銷受刑人前述緩刑
    宣告。
據上論斷，應依刑法第75條之1 第1 項第1 款、刑事訴訟法第
476 條，裁定如主文：
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  周占春
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
