【裁判字號】    97,撤緩更,6
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度撤緩更字第6號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上聲請人因受刑人乙○○業務侵占案件（97年度簡字第802 號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第767 號），本院裁定後
，經臺灣高等法院撤銷發回，本院更為裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯業務侵占案件，經臺灣臺
    北地方法院以97年度簡字第802 號（97年度偵字第1386）判
    處應執行有期徒刑1 年，緩刑3 年，並於97年4 月14日確定
    在案。受刑人於緩刑期間內，未向告訴人京城天下旅行社有
    限公司履行判決所定之負擔，情節重大，依刑法第74條第2
    項第3 款、第75條之1 第1 項第4 款規定，聲請撤銷先前之
    緩刑宣告。
二、查，被告前因侵占案件經本院以97年度簡字第802 號判決「
    乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
    物，處有期徒刑7 月；又意圖為自己不法之所有，而侵占對
    於業務上所持有之物，處有期徒刑7 月。應執行有期徒刑1
    年，緩刑3 年，並應向京城天下旅行社有限公司支付新臺幣
    9 萬1900元，給付方式如下：自民國97年3 月30日起按月於
    每月30日給付新臺幣1 萬5000元（最後一期款應支付新臺幣
    1 萬6900元），至全部清償為止，如有一期未履行，視為全
    部到期」，並於97年4 月14日確定，有該案判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，惟被告於判決確定後，迄
    今分文未履行，此為被告於本院調查中所是認，並據告訴人
    代表人甲○○證述在卷（見本院97年8 月18日調查筆錄），
    被告並於本院訊問中坦承於前案開庭時，自認可按月支付新
    臺幣（下同）1 萬5000元，法官才同意附條件給予緩刑，但
    事後家人不願意借錢，且因薪資不高，無法履行約定之清償
    條件，現希望告訴人可同意將金額調降為每月清償5000元等
    語，惟告訴人代表人業已拒絕在案（見同一調查筆錄），足
    認被告違反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔且情節重大，
    與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定相符，應撤銷其緩刑
    之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
