【裁判字號】    97,訴,957
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第957號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1319號），因被告於準備程序中對犯罪事實為有罪之陳
述，經告以簡式審判之意旨，並聽取當事人之意見後，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（不含空包裝袋之驗餘淨重零點壹參陸貳公克）
沒收銷燬，海洛因空包裝袋壹只沒收。又施用第二級毒品，累犯
，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（不含空包裝袋之驗餘淨重零點壹參陸貳公克）沒收銷
燬，海洛因空包裝袋壹只沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以89年度毒
    聲字第7274號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由同法院以90年度毒聲字第1222號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣因戒治成效合格，遂停止戒治付保護管束
    ，於民國91年3 月21日保護管束期滿，甲○○復於94年間因
    施用第二級毒品，經本院以94年度易字第1099號判決判處有
    期徒刑6 月確定，另因竊盜案件，經臺灣高等法院以95年度
    上易字第526 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，前述兩罪
    經合併定應執行刑及減刑後，已於96年7 月15日執行完畢。
    猶不知悔改，另基於施用第一級毒品海洛因與施用第二級毒
    品安非他命之犯意，分別於97年3 月29日凌晨、同日上午，
    在臺北市○○區○○街附近工地，分別施用第二級毒品安非
    他命、第一級毒品海洛因各1 次，嗣為警於翌（30）日凌晨
    零時5 分許，在臺北市萬華區○○○路○ 段374 號前盤檢查
    獲，並扣得其所有供己施用之海洛因1 小包（驗餘淨重0.13
    62公克）。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱。又
    被告為警查獲時採尿送驗之結果，呈嗎啡及安非他命類陽性
    反應，有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年4 月7 日出具之濫
    用藥物報告在卷可稽（見偵卷第52、53頁），又被告為警查
    獲時扣得之白粉1 包，經送交通部民用航空局航空醫務中心
    鑑驗結果，檢出第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重為0.1362
    公克乙節，有航空醫務中心97年4 月15日航藥鑑字第097202
    1 號毒品鑑定書附卷足憑（同偵卷第54頁），足見被告前開
    自白確與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第一級毒品前後，持有為供施用之第一級毒品之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告所犯上開
    二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另被告有如事
    實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意觸
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告歷經強制戒治之矯治處遇及科刑
    執行之處罰後，仍無法戒除毒癮，顯見其毒癮不輕；惟被告
    之犯罪行為主要係戕害自身，並未直接積極損害他人之利益
    ，另參酌被告犯罪後坦承施用第一、二級毒品犯行，犯後態
    度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。扣案之第一級毒品海洛因1 小包（不含空包裝袋之
    驗餘淨重共0.1362公克），應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定沒收銷燬，另扣案之海洛因空包裝袋1 只，有
    防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶使用，係供
    被告施打毒品所用之物，為被告所有供犯本罪所用之物，業
    據被告陳明在卷，自應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
