【裁判字號】    97,易,2269
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    妨害電腦使用等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2269號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉錦隆律師
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
323 、12333 號），因被告對犯罪事實為有罪之陳述，經告以簡
式審判之意旨，並聽取當事人之意見後，經本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○無故洩漏因利用電腦知悉他人之秘密，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係經被告乙○○於本院審理期日為有罪之陳述，經本院
    告以簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，而以
    簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第273 條之2 、同
    法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定；且依同法第310 條之2 準用同法第454 條之
    規定，得製作略式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實除補充「於96年8 月7 日，在中華電信股份有
    限公司臺灣北區電信分公司（以下簡稱中華電信公司）企業
    客戶科辦公室，利用電腦查詢客戶甲○○申辦行動電話之個
    人基本資料」，另增列被告於本院審理中自白為證據外（見
    本院97年8 月18日筆錄），其餘犯罪事實及證據均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第318 條之1 洩漏利用電腦設
    備知悉他人秘密罪。爰審酌被告身任中華電信公司企業客戶
    科經理，竟因友人之託而洩漏因利用電腦知悉之告訴人資料
    ，造成告訴人所受損害，惟犯罪後坦承犯行，並表悔意，態
    度良好，及犯罪手段、犯罪動機及參與本案犯行之程度等情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至公訴意旨認被告上開洩漏利用電腦知悉告訴人甲○○個人
    資料，另涉犯電腦處理個人資料保護法第34條罪嫌等語。惟
    按電腦處理個人資料保護法第34條之罪，係以「意圖為自己
    或第三人不法之利益或損害他人之利益」為其主觀構成要件
    ，此所謂「利益」，應以「財產上利益」為限。然查被告無
    故登入中華電信公司電腦客戶資料庫查詢告訴人之個人基本
    資料，係肇因友人林淑娟懷疑告訴人與其夫有不正常關係，
    遂懇求被告幫忙，其目的用以掌握告訴人行蹤，業據被告供
    述及證人林淑娟證述在卷，並無積極證據足認被告行為時有
    何「為自己或第三人不法之利益」或「損害他人之利益」之
    主觀意圖，公訴人就此所提上開證據於訴訟上之證明，尚無
    法達到通常一般人均不致有所懷疑而得確信其為真實之程度
    ，基於罪刑法定主義及無罪推定原則，應為有利被告之認定
    ，本應依刑事訴訟法第301 條第1 項規定，諭知無罪判決，
    然公訴人認此部分行為若成立犯罪，與前述業經本院論罪科
    刑之妨害秘密罪部分，有刑法第55條前段規定之想像競合關
    係，爰不另為無罪之諭知。
五、爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第318 條
    之1 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
    主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第318 條之1
無故洩漏因利用電腦或其他相關設備知悉或持有他人之秘密者，
處2 年以下有期徒刑、拘役或5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
