【裁判字號】    97,訴緝,61
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第61號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條定有明文。又按前述之沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第121條第1項亦有明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○偽造文書等案件，經本院指
    定保證金新臺幣10,000元，並限制被告住居於臺北縣三峽鎮
    ○○路265號3樓，由具保人繳納該保證金後，已將被告釋放
    。茲因該被告經本院合法傳喚，並通知具保人應督促被告屆
    期到庭。惟被告並未遵期到庭，且查被告目前並無在監所之
    紀錄，嗣經本院拘提及囑託臺灣板橋地方法院檢察署拘提均
    無著等情，此有本院送達證書2紙（本院卷二第4頁至第6頁
    ）、拘票暨報告書1件（前揭卷第65、66頁）、臺灣板橋地
    方法院檢察署97年8月25日覆函（本院卷三第7、8頁）及臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表1紙附卷可憑，足認被告已
    然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒
    入之。
三、另具保人雖於97年7月14日開庭時，陳稱：被告因有高血壓
    ，需預防中風，在亞東醫院、大千醫院就診，不需要來開庭
    云云（詳本院卷第10頁背面）。但查，經本院函前揭醫院查
    詢被告病況，財團法人亞東紀念醫院函覆稱：病患曾於97年
    6 月2日到院門診，主訴咳嗽有痰、自覺氣喘，經在其他診
    所就醫後症狀解除。門診物理檢查並無特別發現，心電圖檢
    查正常，懷疑焦慮症。病人後來未再求診。大千中醫診所函
    覆稱：病患曾於97年6月27日至該診所看診，病人主訴血壓
    高未按時服西藥，診斷未明示為良性或惡性高血壓，建議應
    按時服用西藥。有財團法人亞東紀念醫院、大千中醫診所覆
    函及所附病歷在卷可參（本院卷二第71頁至73頁）。故依前
    揭事證並無法證明被告有無法到庭之事由，亦附此敘明。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                      法  官  李家慧
                                      法  官  陳琪媛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
