【裁判字號】    97,訴,4572
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4572號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            庚○○
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年8月22
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣675,946元及如附表2所示之利息、違
約金。
訴訟費用新臺幣7,630元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第1
  項前段定有明文。查本件兩造已於借據約定書第13條約定以本
  院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘
  明。
二本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
  事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
  辯論而為判決。
三原告起訴主張：被告丙○○以其餘被告為連帶保證人，向伊借
  款新臺幣（下同）206萬元，其借款日期、還款期限、利率及
  繳款日均詳如附表1所示，兩造並約定本息平均攤還，被告如
  未按期清償，除按原利率計息外，逾期在6個月以內者按原利
  率10%，逾期超過6個月部分按原利率20%加付違約金，嗣被告
  僅繳本息至96年9月4日止，尚欠本金675,946元及如附表2所示
  之利息、違約金等情，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，
  求為命被告如數給付之判決，並聲明：如主文第1項所示。
四查本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、約定書、連帶
  保證書、查詢單影本等件為證，經核相符，且為被告丙○○、
  丁○○、乙○○所不爭執，而被告甲○○於相當時期受合法之
  通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
  事訴訟法第280條第3項前段規定，視同自認，堪信原告之主張
  為真實。從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求
  被告連帶給付675,946元及如附表2所示之利息、違約金，為有
  理由，應予准許。
五本件訴訟費用依後附計算書確定為如主文第2項所示金額。
六據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條第
  1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  林蓮女
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                   7,380元
第一審登載新聞紙費               250元
合          計                 7,630元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
