【裁判字號】    96,保險,112
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度保險字第112號
原      告  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃智絹  律師
複  代理人  林大鈞  律師
被      告  Nippon Ex.
           （日通國際物流股份有限公司）
法定代理人  Masanori .
訴訟代理人  林昇格  律師
複  代理人  黃維倫  律師
被      告  中華航空股份有限公司
法定代理人  魏幸雄
訴訟代理人  劉法正  律師
            邵達愷  律師
            柳瑜珊  律師
被      告  華儲股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由魏幸雄為被告中華航空股份有限公司法定代理人之承受
訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者，
  訴訟程式在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其訴訟
  以前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，
  於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事人，亦得聲明承
  受訴訟；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定
  命其續行訴訟，民事訴訟法第170條、第175條、第178 條分別
  定有明文。
二查被告中華航空股份有限公司之法定代理人業於本院審理中變
  更為魏幸雄，有公司登記資料查詢表在卷可稽，依前揭說明，
  其原任法定代理人丁○○之法定代理權已消滅。因魏幸雄迄未
  未為被告中華航空股份有限公司法定代理人承受訴訟之聲明，
  為此依職權命其為該公司法定代理人之承受訴訟人，續行訴訟
  。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
