【裁判字號】    97,消債更,247
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第247號
抗  告  人    甲○○
即債務人）              樓之.
上列抗告人因97年度消債更字第247號消費者債務清理更生及保
全處分、聲請展延事件，抗告人對於民國九十七年七月二十九日
本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣壹仟元，未據抗告
人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
