【裁判字號】    97,聲,1933
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1933號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有貳裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年執聲字第一二三０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。
三、查受刑人甲○○於行為後，刑法第四十一條之規定，已先後
    於九十年一月十二日、九十五年七月一日修正後施行，依九
    十年一月十二日修正施行之刑法第四十一條第一項前段之規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金」之規定，較之九十年一月十二
    日修正施行前之同法第四十一條第一項前段：「犯最重本刑
    為三年以下有期徒刑知刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，及
    九十五年七月一日修正施行之刑法第四十一條第一項前段：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，殷身體、教務、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以新臺幣壹仟
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」之規定，對受刑
    人蔣敏輝較為有利。又刑法第五十一條亦已於受刑人行為後
    在九十五年七月一日修正施行，其修正前刑法第五十一條規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」；修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，經比較結果，亦以
    修正前刑法較有利於行為人。是綜合比較新舊法之結果，當
    以九十年一月十二日修正施行後，九十五年七月一日修正施
    行前之規定對受刑人較為有利，而應予適用。
四、本院經審核聲請人檢附之本院九十六年度訴字第一八九三號
    刑事判決、九十七年度簡字第二一四０號刑事簡易判決、臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官九十六年度偵字第二三０四二
    號聲請簡易判決處刑書各一份，及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表查證無訛後，認聲請人前揭聲請為正當，爰依法就受刑
    人所犯如附表之罪，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
五、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、九十五年七月一日修正前刑法第五十一
    條第五款、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                      法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
