【裁判字號】    97,聲,2012
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2012號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度執聲字第1290號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以: 按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且
    得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1 款、第2項、第40條
    但書分別定有明文。臺灣臺北地方法院檢察署95年偵字第16
    809 號，被告甲○○槍砲彈藥刀械管制條例一案，業經諭知
    為免訴判決確定。扣案之土製獵槍2 枝、火藥47顆、火藥成
    品13枚，係違禁物，爰依前開規定聲請單獨宣告沒收銷毀等
    語。
二、按違禁物係屬法律禁止之物，惟依法律規定所禁止對行為客
    體之行為其範圍不同，得分為絕對違禁物與相對違禁物。無
    論對行為客體為何種行為，均在禁止之列，該行為客體稱為
    絕對違禁物；如僅限於對行為客體為特定行為始在法律禁止
    之列，該行為客體則稱為相對違禁物，只有在法律禁止之範
    圍內，才依違禁物相關規定沒收之。換言之，如相對違禁物
    不在法律禁止之範圍，該行為客體即非違禁物，不得宣告沒
    收。
三、經查：被告甲○○自民國91年起即持有自製土造獵槍2 枝及
    火藥等物，於95年7 月18日上午，在台北縣坪林鄉縣
    17.5公里處狩獵，為警當場查獲持有上開土製獵槍2 枝、火
    藥47顆、火藥成品13枚等物，而該土製獵槍可供發射彈丸使
    用具殺傷力；惟槍砲彈藥刀械管制條例第20條，業已於90年
    11月14日將「原住民供其生活所用」而持有獵槍予以除罪化
    ，因而法院為免訴之判決，此有本院96年度訴更（一）字第
    12號免訴判決、臺灣高等法院97年度上訴字第423 號判決附
    卷可參。既因除罪化而對被告為免訴判決，依上段所述，則
    被告所持有槍、彈、火藥等物，即屬相對違禁物且不在法律
    禁止之範圍，自不得宣告沒收。聲請人聲請宣告沒收，即無
    理由，不應准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
