【裁判字號】    97,易,1590
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1590號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  周威良律師
            陳怡欣律師
            王琛博律師
被      告  丁○○
            己○○
上二人共同
選任辯護人  陳明律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第9201、9202號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○、丁○○、己○○、乙○○、丙
    ○○均係臺灣臺北地方法院法警，告訴人甲○○係三立電視
    股份有限公司工程部新聞製播中心人員，為負責SNG 之工作
    ，於民國95年7月31日下午，在臺北市○○區○○路131號側
    門負責協助採訪有關趙建銘案件之工作，嗣趙建銘於同日17
    時40分由上址側門離去時，因當時媒體及民眾眾多，致現場
    失序，臺灣臺北地方法院法警基於職務關係維護機關場所秩
    序，而與媒體及民眾發生推擠，告訴人明知法院法警為公務
    員，且依法執行職務中，竟基於妨害公務之犯意，以腳踢向
    法院法警戊○○，而對被告戊○○施強暴行為（甲○○所涉
    妨害公務罪嫌部分，另由本院審結），復法院法警即被告丙
    ○○、戊○○、丁○○、乙○○、己○○旋即依現行犯逮捕
    告訴人，惟逮捕過程中，因執行之強制力逾越必要程度，致
    告訴人受有頭部外傷併腦震盪症候群、頭皮皮下血腫、上背
    部擦傷併皮膚缺損、頸部肌肉拉傷、左髖部擦傷、右足踝扭
    傷、雙手上臂多處皮下瘀血、左手前臂及手肘淺膚撕裂傷等
    傷害，因認被告戊○○、丁○○、己○○、乙○○、丙○○
    均涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告戊○○、丁○○、己○○、乙
    ○○、丙○○傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告戊○○
    、丁○○、己○○、乙○○、丙○○均係犯刑法第284條第1
    項之過失傷害罪名，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人具狀撤回對被告戊○○、丁○○、己○○、乙
    ○○、丙○○之過失傷害告訴，此有刑事撤回告訴狀在卷可
    憑，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
