【裁判字號】    97,拍,726
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第726號
聲  請  人  丁○○○
            戊○○
上二人共同
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民法
    第881條之17等規定自明。
二、本件聲請人主張：
    （一）爰相對人之被繼承人張瑞禎於民國79年12月11日與聲
          請人訂立土地抵押權設定契約書，提供其所有如附表
          所示之不動產設定最高限額新臺幣（下同）600萬元
          之抵押權予聲請人，以擔保其對聲請人現在及將來所
          負一切債務之清償，存續期間為自79年12月11日起至
          82 年12月10日止，並辦妥抵押權設定登記在案。
    （二）嗣張瑞禎於79年12月11日向聲請人借款600萬元，約
          定至82年12月10日清償，利息按中央銀行放款利率計
          算，逾期按中央銀行放款利率計付違約金。
    （三）詎料，張瑞禎於借得前開款項後，一再拖延未為清償
          ，而相對人為繼承人，為此，依據民法第873條第1項
          之規定，檢具相關證物狀請准予裁定拍賣抵押物。
三、聲請人上開聲請事項，業據其提出土地登記第二類謄本、他
    項權利證明書影本、抵押權設定契約書影本、本票影本、繼
    承系統表等為證，經核尚無不合，而相對人經本院限期命表
    示意見，系爭通知函已於97年7月18日送達相對人，惟迄今
    未表示意見，是本件聲請人之聲請，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第85
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
