【裁判字號】    97,聲,2978
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2978號
聲  請  人  長鴻營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  侯水深律師
            林忠儀律師
相  對  人  佰歲實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第5823號提存事件內之
    擔保金新台幣（下同）324,000元。其陳述略稱：聲請人與
    相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院94年度裁全字9270號
    假扣押裁定為擔保假扣押，曾提供擔保金額324,000元為擔
    保，並以本院94年度存字第5823號提存事件提存在案。茲因
    上開事件所擔保之本案請求，聲請人業於512,505元之範圍
    內獲得勝訴判決確定；此外，本院94年度執全字第4019號假
    扣押強制執行並無結果，業因聲請人撤回執行終結在案，自
    難認相對人有受損害之可能。是故，聲請人勝訴金額顯已逾
    實際扣得之金額，相對人並未因此而受有損害，本件應供擔
    保之原因業已消滅，爰依民事訴訟法第106條準用第104條第
    1項之規定，請求返還擔保金等語，並提出假扣押裁定、提
    存書、民事執行處通知函、民事判決及確定證明書影本為證
    。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。因釋明假扣押之原因而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，
    或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅。
三、經查，聲請人供擔保之目的，乃係為保障受擔保利益人可能
    因不當假扣押受有損害或不利益而設，是聲請人遵該假扣押
    裁定所提供之擔保金，除符合民事訴訟法第104條規定要件
    外，不得取回，以為相對人因本件不當假扣押執行所受損害
    之擔保。又查，本院既依聲請人聲請准予其提供324,000元
    ，得對相對人之財產在811,335元範圍內為假扣押，然聲請
    人所取得之本院95年度建字第65號確定判決之勝訴金額僅51
    2,505元，故相對人就超過上開金額部分所受假扣押，仍有
    受損害之可能，尚難認其應供擔保之原因消滅，或假扣押所
    保全之請求，已完全依民事判決而確定。況聲請人並未證明
    相對人同意返還提存物，或已對相對人依法完成催告程序，
    催告相對人行使權利，而相對人未為行使。因之，依上說明
    ，聲請人之聲請不符合返還提存物之要件，自不能准許。
四、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
