【裁判字號】    97,簡上,258
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡上字第258號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院中華民國97年 5月20日97
年度簡字第1620號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺
北地方法院檢察署97年度偵字第4847號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○因不滿於民國96年 6月16日凌晨在臺北市○○區○○
    路 4段138號12樓京華城PLUSH PUB店內毀損物品，經該店店
    長陳世豐報警處理，乃與6、7名真實姓名年籍均不詳之成年
    男子，共同基於傷害之犯意聯絡，於同年月24日凌晨 1時許
    ，持球棒至上開店內毆打陳世豐（陳世豐受傷部分，未據提
    出告訴），適乙○○見狀上前制止，遭甲○○等人持球棒毆
    打，致乙○○受有頭部外傷併頭皮撕裂傷、左眼鈍傷併左眼
    外傷性眼前房出血及疑似次發性青光眼、外傷性流鼻血、左
    右正門牙及右側門牙斷裂、左側門牙搖動等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○○於警
    詢、偵查及審理中之指訴相符，並經證人即 PLUSH PUB店店
    長陳世豐於偵查中結證屬實，復有長庚紀念醫院診斷證明書
    乙只、醫療費用收據（見97年度偵字第4847號卷第10頁至第
    15頁）、臺北市政府警察局松山分局員警工作紀錄簿（見97
    年度偵字第4847號卷第16頁）、京華城百貨公司提供之監視
    錄影光碟 1片附卷可佐，足認被告任意性自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又原
    審以被告前開犯行之事證明確及自白之事實，依刑法第 277
    條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，量處被
    告有期徒刑三月，並諭知易科罰金之折算標準，其認事、用
    法及量刑均尚稱妥適，上訴人雖循告訴人之請求，以量刑過
    輕為由提起本件上訴，惟因被告與告訴人事後已達成和解，
    則上訴已無理由，自應將其上訴駁回。末查被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，且犯罪後已深知悔悟，當庭向告訴人鞠躬道歉（見本院
    97年度簡上字第258號卷第21頁），並與告訴人達成和解，
    告訴人亦表明撤回訴訟，不再追究被告一切民、刑事責任，
    請求本院從輕量刑，給予被告緩刑，此有和解書、刑事撤回
    附帶民事起訴狀（見本院97年度簡上字第258號卷第35頁、
    第38頁）附卷可參，本院綜合前情，認被告經此教訓後，當
    知警惕，應無再犯之虞，被告所受之刑以暫不執行為適當，
    是併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之 1第1項、第3項、第368條
，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官熊南彰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  沈君玲
                                    法  官  胡宗淦
                                    法  官  游士珺
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑，致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
