【裁判字號】    97,訴,2123
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2123號
上  訴  人  瑞華旅社股份有限公司
即  被  告
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丁○○、丙○○因97年度訴字第
2123號返還不當得利等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新台幣（下同）221,172.5 元，應徵第二審裁判費3,
645 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
