【裁判字號】    97,法,106
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度法字第106號
聲  請  人    趙希江即財團法人中華民國台灣省張溥泉先生、
              崔震華委員優秀清寒學生助學基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人中華民國台灣省張溥泉先生、崔震
華委員優秀清寒學生助學基金會捐助暨組織章程，本院裁定如下
：
    主  文
財團法人中華民國台灣省張溥泉先生、崔震華委員優秀清寒學生
助學基金會捐助暨組織章程准予補充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人中華民國台灣省張溥
    泉先生、崔震華委員優秀清寒學生助學基金會之董事長，該
    法人初創於民國60年12月26日，第一次修正章程於71年11月
    12日，原修正章程歷經20多年已不符現代需要，故董事會於
    95年12月12日通過第二次修正章程，並經主管機關教育部於
    97年4月22日以台社(四)字第0970061718號函同意准予備查，
    爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為變更等語。並
    提出教育部函、法人登記證書、第1屆第10次董事會會議紀
    錄（以上均為影本）、捐助章程及捐助章程修正條文對照表
    等件為證。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人中華民國台灣省張溥
    泉先生、崔震華委員優秀清寒學生助學基金會章程如附件對
    照表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關
    法人之規定亦無抵觸，其聲請補充變更章程，尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
