【裁判字號】    97,聲,1910
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1910號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年執字第四八二０號）及追加聲請（九十七年度執字
第五二八一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表編號一、三等罪，所處如附表編號一、三所示之刑
，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    五十條、第五十三條分別定有明文。所謂裁判確定前犯數罪
    ，係指二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為
    必要，有最高法院三十三年非字第一九號判例可資參照。
二、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後
    判決如附表所載，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定。
三、查受刑人甲○○於為如附表之行為後，刑法業經立法院通過
    修正，於九十四年二月二日經總統公佈修正，並自九十五年
    七月一日生效，其中就宣告多數有期徒刑定應執行刑之規定
    ，修正後刑法第五十一條第五款將有期徒刑定應執行刑之上
    限自「不得逾二十年」修正為「不得逾三十年」；易科罰金
    部分，修正後刑法第四十一條第一項刪除「因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之要
    件，並將易科罰金之折算標準，由原配合罰金罰鍰提高標準
    條例第二條（於九十五年七月一日刪除生效）規定之銀元一
    百元至銀元三百元折算一日，提高為新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，經綜合比較上開法律變更之情形，以九
    十五年七月一日修正生效前之規定對於受刑人較為有利，依
    據修正後刑法第二條第一項前段之規定，即應適用九十五年
    七月一日修正生效前之上開刑法規定。
四、而本件受刑人甲○○因犯如附表編號一、三所示偽造文書等
    等數罪，先後經判決如附表編號一、三所示之刑，均經分別
    確定在案等情，有卷附本院九十六年度簡字第五三五號刑事
    簡易判決、九十七年度簡字第二六八八號刑事簡易判決、臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官九十五年度偵字第二一一五二
    號聲請簡易判決處刑書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份可按，業據查核屬實。茲檢察官聲請就此部分罪刑定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
五、至檢察官聲請就附表編號二部分仍應與上開經定應執行之部
    分，一併定應執行之刑，惟查受刑人前曾於民國九十三年間
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十三年六月二十
    九日以九十三年訴字第六八八號判處有期徒刑九月，並於同
    年七月十九日確定，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份可按。而受刑人甲○○所為如附表編號二之行為，既係在
    上開違反毒品危害防制條例案件於九十三年七月十九日確定
    前所為，揆諸法條及判例意旨，自應與上開本院九十三年度
    訴字第六八八號定其應執行之刑為是。從而，檢察官就此部
    分聲請定執行刑，為無理由，應予駁回。
六、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第四百七十七條第一項，修
    正後刑法第二條第一項前段、第五十三條、修正前刑法第五
    十一條第五款、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                      法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
