【裁判字號】    97,補,840
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第840號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳佳瑤律師
            鄭佑祥律師
上列原告與被告翰橋貿易股份有限公司間撤銷股東會決議事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件屬非因財產權而起訴，應徵第
一審裁判費新臺幣仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                      書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
