【裁判字號】    97,訴,4838
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4838號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
被    告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年八月十一
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬零伍佰貳拾玖元，及其中新臺幣
伍拾陸萬仟壹佰捌拾元自民國九十七年四月十五日起至清償日
止，按週年利率百分之八點六八八計算之利息，以及自民國九十
七年五月十五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間借據暨約定書第十三條，兩造合意以原告銀
      行總行所在地法院為第一審管轄法院，而原告銀行總行位
      在臺北市中山區○○○路○段三十六號，在本院管轄區域
      內，依民事訴訟法第二十四條第一項規定，本院自有管轄
      權。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
      列各款情形之一者，不在此限：(二)請求之基礎事實同一者
      ；(三)擴張或減縮應受判決事項之聲明者；(七)不甚礙被告之
      防禦及訴訟之終結者，民事訴訟法第二百五十五條第一項
      第二、三、七款定有明文。
（三）本件原告於民國九十七年五月八日被告就支付命令異議、
      視為起訴後變更訴之聲明為：「被告應給付原告新臺幣（
      下同）五十七萬零五百二十九元，及其中五十六萬三千一
      百八十元自九十七年四月十五日起至清償日止，按週年利
      率百分之八點六八八計算之利息，以及自九十七年五月十
      五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
      分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
      算之違約金」，原告上述變更訴訟標的（兩造間消費借貸
      返還請求權）相同、基礎事實同一（被告積欠消費借貸款
      ）、僅係擴張訴之聲明、無礙被告之防禦及訴訟之終結，
      於法自無不合，本院爰就變更後之聲明為裁判。
（四）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於九十四年五月十七日與臺北國際商業
    銀行股份有限公司（以下簡稱臺北國際商銀）訂立借貸契約
    ，約定由被告向臺北國際商銀借款一百萬元，借款期間自九
    十四年五月十七日起至九十九年五月十七日止，利息自貸放
    日起依臺北國際商銀公告之基準利率加碼週年利率百分之四
    點七四機動計算，自借款日起以一個月為一期，共分六十期
    ，自第一期起，本息平均攤還，如未按期償還本金或繳納利
    息時，逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超
    過六個月部分，按約定利率百分之二十計算違約金，如有任
    何一宗債務不依約清償或攤償本金或不依約付息時，債務視
    為全部到期。而臺北國際商銀於九十五年十一月十三日與建
    華商業銀行股份有限公司（以下簡稱建華商銀）合併，建華
    商銀為存續銀行、臺北國際商銀為消滅銀行，並更名為原告
    即「永豐商業銀行股份有限公司」，原臺北國際商銀之權利
    義務仍由原告行使負擔之。詎被告僅依約攤償至九十六年十
    二月十七日止，即未依約清償，債務視為全部到期，尚積欠
    五十七萬零五百二十九元，及其中本金部分五十六萬三千一
    百八十元自九十七年四月十五日起至清償日止，按週年利率
    百分之八點六八八計算之利息，以及自九十七年五月十五日
    起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，迄未給付，爰依兩造間借貸契約請求被告如數給付，並
    提出借據暨約定書、電腦帳務資料、放款往來明細查詢一覽
    表、利率表、行政院金融監督管理委員會金管銀（六）字第
    ０九五００三四六二二０號函、銀行營業執照為證。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據暨約定書、電腦帳務資
    料、放款往來明細查詢一覽表、利率表、行政院金融監督管
    理委員會金管銀（六）字第０九五００三四六二二０號函、
    銀行營業執照為證，核屬相符，被告經合法通知，無正當理
    由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法
    第二百八十條第三項規定，視同自認，原告之主張應堪信為
    真實。從而，原告依兩造間借貸契約請求被告給付如主文第
    一項所示之本金、利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
