【裁判字號】    97,消債更,360
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第360號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  洪國誌律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年     8    月    25    日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年     8    月    25    日
                            書  記  官  林寶春
附表：
一、聲請人於戶籍地外另行租屋居住之原因及必要性，並說明自
    何時開始即未於戶籍地居住。
二、聲請人及配偶、子女是否同住於現租屋地，聲請人是否有分
    擔每月租金。
三、聲請人於聲請更生前兩年內，除協商成立應繳納之款項外，
    每月尚應清償其他未參與協商債權人之金額，請提出證明文
    件並註明自何時起未清償及無法清償之原因。
四、與債權人蕭永成之資金借貸明細表及契約書，並說明為何未
    將其列入債權人清冊。
五、是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記。
六、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
七、聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金數
    額，請以列表方式提出明細。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
