【裁判字號】    97,聲,1859
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1859號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為被告乙○○之友人，因被告
    乙○○於民國九十七年八月二日晚上九時許無法籌到金錢，
    而遭收押於臺灣臺北看守所，現因已籌到款項，懇請法官准
    予具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系
    血親或家長、家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院
    以書狀或於審判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，
    刑事訴訟法第一百十條第一項、第三十五條第一項已定有明
    文。是以，得為被告向法院聲請具保停止羈押之人，應僅限
    於被告、被告之配偶、直系或三等親內旁係血親或家長、家
    屬、法定代理人或辯護人為限。親人，應限於得為被告輔佐
    人之人。
三、經查，本件聲請人係被告乙○○之友，非屬被告之配偶、直
    系或三等親內旁系血親、家長、家屬、法定代理人或辯護人
    等情，為聲請人所自承，依法自無為被告聲請具保之身份資
    格；且本件被告經本院於九十七年八月六日以九十七年度易
    字第一三三九號違反毒品危害防制條例案件審理後，已當庭
    以限制其住居於臺北縣永和市○○路34號之強制處分，據以
    停止羈押被告在案，當無依聲請人之聲請另為具保停止羈押
    之必要，是揆諸前揭法條意旨，因認聲請人之聲請無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                      法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
