【裁判字號】    97,簡,3201
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3201號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二０三九三號），本院受理後（受理案號為九十六年度
簡字第四二二三號），認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常訴訟
程序審理，而本院於通常程序之準備程序進行中訊問被告，經被
告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○因需錢孔急，見報紙分類廣告上有收購帳戶之廣告，
    明知將自己之金融帳戶存摺及金融卡提供予他人使用，將可
    能幫助他人遂行詐騙行為，仍基於幫助詐欺之犯意，於民國
    九十五年九月下旬某日時，將其先前所申辦臺灣郵政股份有
    限公司（下稱臺灣郵政）臺北興安郵局局號第000000
    －0號、帳號第000000－0號帳戶，在桃園縣八德市
    某處，以新臺幣（下同）三千元之代價，將上開郵局帳戶之
    相關存摺一本、印章、提款卡及密碼，出賣予真實姓名、年
    籍不詳、刊登上開廣告之成年人使用以幫助之。後該名成年
    人乃基於為自己不法所有之犯意，於九十五年十月二十八日
    上午九時許，去電甲○○，佯稱：香港中大多媒體公司以電
    腦選號抽中甲○○，可得一百萬元，轉投資中了二千一百萬
    元，惟需加入會員，需繳交入會費、手續費、匯差、保證金
    、所得稅等費用，方可領取二千一百萬元云云，甲○○不疑
    有他，乃依該名成年人之指示，於九十五年十月三十一日（
    起訴書附表誤載為九十六年十月三十一日）上午九時許，前
    往臺灣銀行股份有限公司（下稱臺灣銀行）北大路分行，匯
    款五萬三千四百十二元至乙○○上開郵局帳戶後，旋即遭該
    名男子提領一空。嗣經甲○○察覺有異後，始知受騙，旋報
    警處理，查知上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白（本院九十七年八月十四日
    準備程序筆錄參照）。
  (二)告訴人甲○○於警詢時之陳述（臺灣臺北地方法院檢察署九
    十六年偵字第二０三九三號卷第十、十一頁參照）。
  (三)臺灣銀行匯出匯款、庫款轉移回條聯一張（同上偵查卷第四
    八頁參照）。
  (四)臺灣郵政臺北郵局九十六年九月三日北營字第０九六０九０
    三四二四號函暨開戶基本資料影本、客戶歷史交易清單一份
    （同上偵查卷第七一頁至第七四頁參照）。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五０九號、八十八
    年度台上字第一二七０號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告乙○○基於幫助之
    犯意，提供前述郵局帳戶存摺及提款卡予真實姓名、年籍不
    詳之成年人，該名成年人利用被告之幫助，意圖為自己不法
    之所有，施用詐術使告訴人甲○○陷於錯誤，因而匯款至被
    告所提供之上揭郵局帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成
    要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助
    犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯
    行為。核被告所為，係幫助犯刑法第三百三十九條第一項詐
    欺取財罪。其幫助他人犯上開詐欺取財之罪，爰依刑法第三
    十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告所為已影響社會正常交易安全，被害人因此受有
    相當之財產損失，且增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
    之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅等，本應予以嚴懲，惟
    其犯後尚能坦承犯行而態度良好，足認其尚有改過遷善之可
    能及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
  (三)查被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前，所犯
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條所定之減刑條件
    ，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑
    二分之一，故減為有期徒刑一月又十五日，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三
    百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
