【裁判字號】    97,聲減,330
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第330號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第400 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國94年2 月20日凌晨零
    時許犯酒後駕車公共危險之罪，經本院以94年度店交簡字第
    166 號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第
    4729號）判處拘役50日、緩刑3 年，嗣經臺灣宜蘭地方法院
    以97年度撤緩字第11號撤銷緩刑確定在案。經查本件犯罪時
    間在96年4 月24日以前，所犯公共危險之罪，核與中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條
    例第8 條第1 項聲請裁定減刑，並依同條例第9 條諭知易科
    罰金折算標準等語。
二、經核聲請人所為上開聲請內容，於法尚無不合，應予准許。
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
