【裁判字號】    97,消債更,423
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第423號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  朱麗真律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8    月    25     日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8    月    25     日
                            書  記  官  林桂玉
附表：
一、聲請人之配偶陳廷欣及長子張世偉95、96年度之綜合所得稅
    各類所得資料清單。
二、聲請人之配偶陳廷欣最近五年內從事國內外股票、期貨、基
    金或其他金融商品之投資交易明細及證明文件，並提出其於
    各金融機構所開立之帳戶存摺影本（須附完整內頁資料並補
    登存摺至本裁定送達日之後）。
三、是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記。
四、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
五、聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金數
    額，請以列表方式提出明細。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
