【裁判字號】    97,訴,4655
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4655號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬柒仟柒佰柒拾參元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年5月26日向原告申請萬事達信用
    卡（卡號：0000000000000000）使用，依約得於特約商店簽
    帳消費，但應依約繳付金額，如未依約履行，全部債務視為
    到期，除應償還消費款項外，另應按年息20％計算之利息，
    詎被告持卡消費至95年4月28日累計積欠新台幣（下同）9萬
    8,101元未付（含消費款9萬6,897元、循環利息1,204元）。
    又被告於94年3月25日向原告借款30萬元，約定自94年3月25
    日起至96年3月25日止分期攤還，利息按年息9.99％採固定
    計算，如未依約履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％計付違約金。
    詎被告自95年2月24日起未依約清償，全部債務視為到期，
    尚欠16萬9,679元及利息、違約金未償。另被告復於93年5月
    14日向原告借款29萬元，約定自93年5月14日起至96年5月14
    日止循環動用，利息按年息18.25％採固定計算，如未依約
    履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按上開利
    率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超
    過6個月者，按上開利率20％計付違約金。詎被告自95年3月
    14日起未依約清償，全部債務視為到期，尚欠28萬9,993元
    及利息、違約金未償。爰依信用卡約定及消費借貸之法律關
    係請求被告給付等語。並聲明：被告應給付原告如主文第一
    項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之事實，業據其提出現金卡申請書、借據、繳
    款歷史明細交易查詢等件為證。而被告已於相當時期受合法
    通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同其
    已對原告主張之事實自認，自應認為原告主張之上開事實為
    真實。從而，原告本於信用卡約定及消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
