【裁判字號】    97,訴,4674
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4674號
    原      告    花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
                              .
    法定代理人    甲○○
    訴訟代理人    丙○○
    被      告    易購王資訊科技股份有限公司
    兼法定代理人  丁○○
    被      告    乙○○原名.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬捌仟伍佰肆拾貳元，並自民國
九十七年三月十三日起至清償日止，按年息百分之四點一三二計
算之利息，及自九十七年四月十四日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第9條約定，同意
    以原告總行所在地法院 (即本院)為第一審管轄法院（見本
    院卷第19頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、查，華僑商業銀行股份有限公司與花旗商業銀行股份有限公
    司合併，並更名為花旗商業銀行股份有限公司，此有卷附行
    政院金融監督管理委員會民國96年10月11日金管銀(五)字第09
    600439220號函可憑（見本院卷第13頁），故本件以花旗商
    業銀行股份有限公司為原告，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告易購王資訊科技股份有限公司 (下稱易購王
    公司)於94年4月11日邀同被告丁○○、乙○○（原名陳蓁蓁
    ）為連帶保證人，向伊借款新台幣（下同）1,000,000元，
    約定借款期間自94年4月13日起至99年4月13日止，利息按伊
    銀行基準加碼年息1.41﹪機動計算，以每一個月為一期，分
    60 期，依年金法按期平均攤還本息，若未按期清償者，其
    逾期清償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者
    ，超過部分按上開利率20﹪計付違約金。嗣被告易購王公司
    因故無法依約按期攤還，遂與伊另於96年1月8日簽訂增補借
    據，並約定95年12月13日至97年11月13日止共24期，按月償
    還本金7,000元，且按月支付利息，利息按伊銀行基準利率
    計收，依97年1月21日基準利率調整為4.132%，故借款利率
    以4.132%計收，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內
    者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利率
    20 計付違約金。詎被告僅依約繳付本息至97年3月12日止，
    即未再依約繳付本息，依約定書第五條第一項第一款約定，
    債務視為全部到期，被告即喪失期限利益，全部債務視為到
    期，目前尚欠伊608,542元及其利息、違約金，爰依消費借
    貸及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲
    明：如主文第1項所示。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、增補借據、約
    定書、保證書、還款查詢、存放款牌告利率變動記錄表等件
    為證（見本院卷第6至12頁），而被告經合法通知後（見本
    院卷第9至21頁），亦皆未提出任何書狀爭執，視同自認（
    民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主
    張之事實，堪信為真。從而，原告依據消費借貸及連帶保證
    契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1項所示，
    為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國     97     年    8    月   25    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國     97    年      8   月    25   日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
