【裁判字號】    97,抗,663
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第663號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人京城商業銀行股份有限公司間聲請本票裁
定事件，對於中華民國97年6月19日本院簡易庭97年度票字第227
52號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國95年8月1
    1日簽發，票面金額新台幣（下同）250,000元，付款地在台
    北市，約定利息按年利率6.88%計算，並約定逾期在6個月以
    內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20
    %計算之遲延利息，到期日為97年4月11日，並免除作成拒絕
    證書之本票一紙（下稱系爭本票），經伊於到期日提示，僅
    獲償部分票款，尚有175,541元未受償。爰依票據法第123條
    規定，聲請裁定就上開未付票款本息許可強制執行等語。原
    審就系爭本票中之175,541元及自97年5月12日起算之約定利
    息，裁定准許強制執行。
二、抗告意旨略以：情事變更，伊不服原裁定，爰提起抗告，求
    予廢棄原裁定等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中
    為此爭執（最高法院57年台抗字第76號、56年台抗字第714
    號判例參照）。
四、經查：相對人主張之事實，業據提出本票一紙為證，並為抗
    告人所不爭執，而原審就系爭本票為形式上之審查，認其已
    具備本票各項記載事項，合於票據法第120條規定，屬有效
    之本票，乃裁定准許強制執行，並無不合。抗告人除抗辯情
    事變更云云外，別無其他理由，應認其抗告為無理由；縱認
    有實體爭執事項，揆諸上開說明，亦應由抗告人提起確認之
    訴，以資解決，不得於非訟事件程序中為此爭執，抗告法院
    亦不得予以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第六庭審判長法  官  張競文
                                  法  官  鄧德倩
                                  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                  書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
