【裁判字號】    97,繼,1217
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1217號
聲  請  人  戊○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○  寄臺北縣蘆.
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按遺產繼承人，除配
    偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母之順序
    定之（民法第1138條規定參照）。又民法第1138條所定第1
    順序之繼承人，以親等近者為先；有於繼承開始前死亡或喪
    失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分；有拋
    棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；其親等近
    者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承（民法
    第1139條、第1140條、第1176條第1項、第5項規定參照）。
二、本件被繼承人甲○○係於民國97年5 月25日死亡，此有除戶
    謄本附卷可稽。經查，被繼承人之第一順序之子女輩繼承人
    余淑玲雖向本院為拋棄繼承之聲請，然孫輩繼承人即案外人
    蘇億如、蘇億琦、蘇育仁、蘇億純並無具狀向本院聲明拋棄
    繼承，亦無任何證據證明蘇億如、蘇億琦、蘇育仁、蘇億純
    有喪失繼承權之情事，是屬順序在後之繼承人即聲請人等之
    繼承權顯均尚未發生，聲請人等自無拋棄或限定繼承之權利
    可言，故聲請人等所為本件拋棄繼承之聲請，自有未合，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
