【裁判字號】    97,繼,1329
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度繼字第1329號
聲  請  人    甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項。
    應補正之事項：
一、聲請人應提出載明全部法定繼承人之繼承系統表。
二、聲請人應提出已通知次順位繼承人即蔡政彤得繼承之證明文
    件（如：經次順位繼承人蔡政彤之法定代理人簽章之拋棄繼
    承通知書、存證信函）。
三、本件聯絡人：福股書記官廖素芳（聯絡電話0000-0000分機
    211）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
