【裁判字號】    97,聲,1951
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1951號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件（九十七年度執聲沒字第二四五
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反商業會計法
    案件，經本院指定保證金額新臺幣（下同）一萬元後，出具
    現金保證，將被告釋放。茲該被告逃匿，自應將具保人原繳
    納之上開保證金沒入等語。
二、經查：具保人乙○○因被告甲○○違反商業會計法案件，經
    本院指定保證金額一萬元後，出具現金保證，將被告釋放。
    該案嗣經本院於民國九十六年十月三十日以九十六年度簡字
    第二九一六號判處罪刑，確定在案。該被告經檢察官就其住
    、居所傳、拘無著；又臺灣臺北地方法院檢察署另函通知具
    保人帶同被告到案接受執行，否則將沒入具保人所繳納保證
    金，惟被告仍未到案接受執行等情，經本院核閱該案執行卷
    宗無誤（九十七年執字第三八六號），綜上，自應將具保人
    所繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
