【裁判字號】    97,訴,5142
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5142號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    丙○○
              丁○○
被      告    和記冷凍食品有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    乙○
                        號4樓.
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰肆拾陸萬參仟伍佰伍拾肆元，及自民
國九十七年五月九日起至清償日止，按年息百分之六點八七計算
之利息，並自民國九十七年六月九日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬伍仟肆佰伍拾參元由被告負擔。
本判決所命給付，於原告供現金新台幣捌拾貳萬元或同面額中央
政府建設91年度甲類第8期債票為擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告和記冷凍食品有限公司（下稱和記公司）邀
    同其餘被告為連帶保證人，於民國96年10月5日向原告借款
    新台幣（下同）300萬元，借款期間自96年10月8日起至99年
    10月8日止，利息按基準利率加年利率2.64％計算，約定按
    月平均攤還本息，如未依約履行，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％計
    付違約金。詎被告和記公司自97年5月8日起未按期給付，依
    約全部債務視為到期，應清償全部積欠如主文第一項所示之
    金額。其餘被告為其連帶保證人，依法應負連帶清償責任。
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付等語
    。並聲明：（一）被告應連帶給付原告如主文第一項所示。
    （二）願供中央政府建設91年度甲類第8期債票為擔保，請
    准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、電腦
    資料連線作業通用單明細表、債權行基準利率表等件為證。
    而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用
    同條第1項之規定，視同被告已對原告主張之事實自認，自
    應認為原告主張之事實為真實。從而，原告本於消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示
    ，即屬有據，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、本件被告應連帶負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所
    示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    25     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
