【裁判字號】    97,家聲,378
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    代管遺產管理費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度家聲字第378號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請代管遺產管理費用事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經法院限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之
    ，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件聲請人提起代管遺產管理費用之聲請，未據繳納裁判費
    ，經本院於民國97年7月22日裁定，命聲請人於裁定送達5日
    內補正，該裁定業於97年7月29日送達聲請人，有卷附送達
    證書可憑。聲請人迄未依期補正，其聲請自非合法，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                           書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
