【裁判字號】    97,訴,5958
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    確認承攬關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5958號
    原      告  翰丞科技股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  仟合科技股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列原告與被告間確認承攬關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實，此為起訴必
    備之程式。又按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之
    情形者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有
    明文。
二、本件原告起訴並未表明其請求訴訟標的之原因事實及應受判
    決事項之聲明，經本院於民國97 年8月8日裁定命其於7日內
    補正，而該項裁定已於同年8 月14日送達原告，此有送達證
    書附卷可憑。茲原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，則
    其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
