【裁判字號】    97,訴,1379
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1379號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣台北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第211號），被告於本院準備程序進行中就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判
程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（不含空包裝袋之驗餘淨重零點貳伍公克）沒收
銷燬，海洛因空包裝袋壹只、注射針筒壹支及吸管壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以八十八年
    度毒聲字第二七四一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國八十九年一月十四日執行完畢，並由臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以八十八年度毒偵字第一三０
    九號為不起訴處分確定。之後復於九十二年八月間起至九十
    三年一月十三日止施用毒品，經本院以九十三年度訴字第六
    八八號判決判處有期徒刑九月確定，甫於九十四年八月五日
    執行完畢。竟猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於九十四年十一月十二日下午五時左右，在台北市松山
    區松山火車站之廁所內施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同
    日下午五時四十分許，在臺北市松山區松山火車站前為警查
    獲，並扣得其所有供己施用之第一級毒品海洛因一包（驗餘
    淨重0.25公克）、施用器具注射針筒與吸管各一支。
二、案經台北市政府警察局松山分局報告臺灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、前述施用第一級毒品海洛因之犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院審理時坦承不諱。又被告為警查獲時採尿送驗之結果，
    呈鴉片類陽性反應，有台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液
    檢體委驗單、台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告各一份在卷可稽。又被告為警查獲時被扣得之白
    粉一包，經送法務部調查局鑑定結果，檢出第一級毒品海洛
    因成分，驗餘淨重為0.25公克，空包裝重0.18公克，有該局
    九十五年四月十四日調科壹字第020007911號鑑定通知書一
    紙附卷為憑。此外，並有扣押物品目錄表及扣案物品照片各
    一張附卷可佐；更有前揭毒品一包、注射針筒與吸管各一支
    扣案可供佐證，足見被告前開自白確與事實相符，應堪採信
    。末查，被告前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以八
    十八年度毒聲字第二七四一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於八十九年一月十四日執行完畢，並由
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以八十八年度毒偵字第一三
    ０九號為不起訴處分確定。之後復於九十二年八月間起至九
    十三年一月十三日止施用毒品，經本院以九十三年度訴字第
    六八八號判決判處有期徒刑九月確定，甫於九十四年八月五
    日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院前
    開判決各一份在卷可參。是被告於觀察勒戒執行完畢後，旋
    於五年內再犯施用毒品前案，顯見被告尚未戒斷，之後又再
    犯下本案，則其施用第一級毒品海洛因之犯行，事證明確，
    應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後，持有為供施用
    之第一級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。再被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，其於有期徒刑執
    行完畢後五年內，再故意觸犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告
    歷經觀察勒戒之矯治處遇及科刑執行之處罰後，仍無法戒除
    毒癮，顯見其毒癮不輕；惟被告之犯罪行為主要係戕害自身
    ，並未直接積極損害他人之利益，另參酌被告犯罪後於本院
    審理時坦承施用毒品犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。扣案之第一級毒品海洛因一小包（不含空包裝袋之驗餘淨
    重0.25公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定沒收銷燬，另扣案之海洛因空包裝袋一只，有防止毒品
    裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶使用，又扣案之注射
    針筒及吸管各一支，均係供被告施打毒品所用之物，為被告
    所有供犯本罪所用之物，業據被告陳明在卷，均應依刑法第
    三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條
第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    25     日
                  刑事第三庭      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
