【裁判字號】    97,簡,3242
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3242號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一五二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，有最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決意
    旨可資參照。復以詐欺犯罪中收受詐得款項之舉，固屬詐欺
    犯行之重要環節，然收受詐欺款項之手法多端，倘由犯罪行
    為人親自出面收受被害人款項，固可認已屬詐欺犯罪構成要
    件之行為分擔，然如被害人係以轉帳匯款至犯罪行為人指定
    之金融機構帳戶之間接方式支付款項者，客觀上實係由該銀
    行業者直接受取財物之交付，此與直接由被害人親手交付現
    款與犯罪行為人，尚屬有別。而本案依告訴人乙○○之指述
    ，其遭詐欺過程中，均未曾直接與被告甲○○間有何接觸或
    聯繫，是被告提供系爭存款帳戶予不詳人士，而使告訴人遭
    不詳人士詐騙而匯款入系爭存款帳戶之行為，充其量僅足認
    定係詐欺取財犯罪構成要件以外之幫助行為，尚難遽認與前
    述詐欺犯罪行為人本於共同犯罪之犯意聯絡，而有參與或分
    擔詐欺之犯行。況使用他人帳戶犯罪者，本欲利用他人帳戶
    以隱瞞自己身份而逃避檢警追緝，是被告雖可預見使用其帳
    戶者將利用其所交付之存摺、金融卡及密碼，供為詐欺不法
    犯行，然其主觀上有無將使用帳戶者所實施之詐欺犯行，視
    為己身犯行之共同犯意聯絡，實非無疑。而本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，自應
    認被告提供存摺、金融卡及密碼與不詳人士使用之犯行，僅
    止於幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以外之行為。是核
    被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九
    條第一項幫助詐欺取財罪。被告為幫助犯，爰依刑法第三十
    條第二項規定，依正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告於犯罪時年僅十八歲，智識尚淺，惟其提供存款
    帳戶予詐欺者使用，助長詐欺犯罪，影響社會正常經濟交易
    安全，並使犯罪之追查趨於複雜，且本件被害人遭詐騙金額
    為新臺幣二萬九千九百八十九元，而其犯後猶飾詞狡辯，毫
    無悔改之意，又未賠償被害人損失等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                      法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1522號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣八德市○○街75巷1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○預見將自己之金融帳戶存摺、金融卡及提款密碼提供
    他人使用，足可幫助他人從事財產犯罪，竟仍基於縱收取帳
    戶之人利用其帳戶持以詐欺取財，亦不違背其本意之幫助犯
    意，於民國96年12月下旬某日，在不詳之處所將自己在國泰
    世華商業銀行館前分行所開立之000000000000號之帳戶存摺
    、提款卡、密碼交真實姓名年籍均不詳之成年男子。該成年
    男子所屬之詐騙集團成員遂得基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於96年12月30日下午7時許，向乙○○詐稱其東森購物
    付款有誤，致使許女陷於錯誤而在詐騙集團成員指示至ATM
    提款機匯新台幣29,989元入上開帳戶。嗣經許女發覺有異，
    報警循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○坦白有開立國泰世華商業銀行館前分行帳
          戶，惟辯係遺失，經查：上開帳戶僅開立1月即由詐
          騙集團使用，且存款只有57元，且被告亦未申報存摺
          遺失，所辯無可採信。
    （二）被害人乙○○警詢中之指述。
    （三）被告在國泰世華銀行館前分行基本資料及被害人之匯
          款單據。
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              檢 察 官 林 天 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
