【裁判字號】    97,消債更,128
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第128號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，前已提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案
    ，協商成立並約定每月償還新臺幣（下同）22,000元，然因
    伊之月收入僅有29,192元，無力繼續履行原協商條件，顯因
    非可歸責於己之事由致履行有重大困難，且其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾1200萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰聲請准予更生云云。
二、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例第8條定有明文。又「債務人與金
    融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限」；「本條例
    施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立之協商，準用前項之規定」，復為消費者債務清理條例（
    下稱債清條例）第151條第5項、第6項所明定。
三、次依債清條例第151條第5項規定，債務清償方案成立後，固
    由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償
    期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能
    ，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在避
    免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上
    債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇
    權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。
    債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其
    他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
四、經查：
  (一)聲請人雖稱其係因債權人不斷來電催繳，迫於無奈始依金融
    主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員即債權人中國信
    託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託）辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商之還款方案云云
    。惟聲請人有無履行原協商內容之能力，乃協商前即應評估
    之事項，尚難逕依前開陳述，即為其無履行原協商內容之能
    力。況聲請人另依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務個別協商一致性機制，於97年7月23日與中國信
    託達成分期還款協議（見本院卷第77頁），足見聲請人非無
    變更原協商內容之可能，自無履行債務顯有重大困難可言。
  (二)次觀之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（見
    本院卷第22頁），聲請人於95年7月17日即成立協議，自斯
    時起迄97年4月止，債務已因按月繳款而減少，依聲請人所
    提出之財產及收入狀況說明書，又查無其入及財產有重大改
    變之情事，其日常生活支出亦無因特別事由而增加，自難認
    聲請人有何因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之
    情形。
  (三)從而，縱使聲請人有履行不便，惟未證明其對未能依原協商
    方案履約，具有不可歸責之事由，依其與中國信託個別協商
    之情，益見其得經由個別債權銀行協商程序以求適當履債。
    是本件更生之聲請，應屬要件不備，且又無從補正，依上開
    說明，自應駁回之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
              民事第六庭    法      官  許純芳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書  記  官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
