【裁判字號】    97,訴,4628
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4628號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬玖仟伍佰陸拾肆元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新台幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年8月11日向原告申請威士信用卡
    （卡號：0000000000000000）使用，依約得於特約商店簽帳
    消費，但應依約繳付金額，如未依約履行，全部債務視為到
    期，除應償還消費款項外，另應按年息20％計算之利息，詎
    被告持卡消費至95年7月23日累計積欠新台幣（下同）1萬5
    ,712 元未付（含消費款1萬5,188元、循環利息244元及其他
    費用300元）。又被告於95年2月13日向原告借款56萬元，約
    定分60期攤還，如未依約履行，即喪失期限利益，全部債務
    視為到期，除仍按上開利率計息外，另按年息20％計付違約
    金，詎被告未按期給付，全部債務視為到期，尚欠59萬5,27
    0元（含本金及違約金）。另被告於92年6月5日向原告借款
    10萬元，約定自92年6月5日起至95年6月5日止循環動用，利
    息按年息14.25％計算，如未依約履行，即喪失期限利益，
    全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月
    以內者，按上開利率之一成，逾期超過6個月者，按上開利
    率之二成計付違約金。詎被告自95年1月11日起未依約清償
    ，全部債務視為到期，應清償積欠9萬8,582元及利息、違約
    金等語。爰依信用卡約定及消費借貸之法律關係請求被告給
    付等語。並聲明：被告應給付原告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書、約定書、帳務明細、借據、
    繳款歷史交易查詢等件為證。而被告已於相當時期受合法通
    知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同其已
    對原告主張之事實自認，自應認為原告主張之上開事實為真
    實。從而，原告本於信用卡約定及消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    25     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
