【裁判字號】    97,消債更,640
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第640號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書  記  官  張婕妤
一、補繳聲請費用新台幣1,000元。
二、說明聲請人所提出債權人清冊所列各債權發生原因（如該筆
    費用借貸後用於何處，為何會有借貸該筆款項之必要等），
    並提出相關證明文件。
三、提出聲請人及其配偶、子女95年、96年各類所得及國稅局財
    產清單、97年1~7月收入狀況及財產歸屬資料清單，並說明
    家庭收支分擔情形，暨提出相關證明文件。
四、說明其於財產及收入狀況說明書內之「必要支出」項內所載
    各項花費之計算方式暨相關單據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
