【裁判字號】    97,訴,4315
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4315號
    原      告  丁○○
                            樓.
    訴訟代理人  丙○○
                            樓.
    被      告  乙○○
    被      告  甲○○原名王.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十四年十月二
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於現金借款還款承諾書第6
    條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁）
    ，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○邀同被告甲○○（原名王淑瑱）為連
    帶保證人於民國94年9月19日向伊借款新台幣 (下同)2,000,
    000元，並簽訂現金借款還款承諾書，約定於94年10月1日先
    還款肆拾伍萬元，並於94年11月1日續還款柒拾萬元，且自9
    4年12月1日起於每月1日按月還款壹拾萬元至本息全部結清
    為止，若有一期拖延或未付，債務應則視為全部到期。詎被
    告乙○○自94年10月1日起即未依約還款，依現金借款還款
    承諾書第2條規定，依約上列借款應視為全部到期，尚欠伊
    本金2,000,000元及自94年10月2日起至清償日止按年利率5%
    計算之利息，而被告甲○○既為連帶保證人，自應負連帶清
    償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等
    情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出現金借款還款承諾書
    等件為證（見本院卷第6頁），而被告經合法通知後（見本
    院卷第11至12頁），亦皆未提出任何書狀爭執，視同自認（
    民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主
    張之事實，堪信為真。從而，原告依據消費借貸及連帶保證
    契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1項所示，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
