【裁判字號】    97,簡,3194
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3194號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應更正：甲○○徒手竊取車牌號碼DTT-
    423號輕型機車，得手後供己騎用。證據部分應補充：被告
    於警詢時雖辯稱伊原擬於查獲當日騎乘竊得機車返回竊取地
    點歸還被害人云云，然被告係於竊取行為翌（19）日在臺北
    縣烏來鄉忠治村忠治1- 5號前為警查獲，顯非被告所辯自住
    處騎乘機車前往竊取行為地之路線所能及，足見被告所辯允
    非可採。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載，並適用刑法第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  張永宏
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
