【裁判字號】    97,簡,3246
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反區域計畫法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3246號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十七年度偵字第一二五０三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反區域計畫法第十五條第一項之管制使用土地者，由該
管縣政府限期令其恢復原狀，而不依限恢復土地原狀，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反區域計畫法第十五條第一項之管
    制使用土地規定，未依臺北雄縣政府之函令於限期內恢復土
    地原狀，而違反同法第二十一條第一項規定，應依同法第二
    十二條論罪科刑。爰審酌被告前並無犯罪紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可憑，素行尚佳，惟其未經許可即
    在其所有依法編定為山坡地保育區農牧用地之土地上興建房
    舍，因而違反非都市土地使用管制之規定，經臺北縣政府發
    函限期恢復原狀，竟未依限回復土地原狀，有害土地之整體
    發展與規劃，且其目前尚未回復土地原狀，顯無悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，區域計畫法第二十一條、第二十二條，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                      法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第12503號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣石碇鄉隆盛村雙溪44號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反區域計畫法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知位於臺北縣石碇鄉○○段雙溪小段188之2地號土
    地，係經主管機關臺北縣政府依法編定之山坡地保育區農牧
    用地，為管制使用之土地，未經主管機關核準不得供非農牧
    使用，竟未經核准，擅自於民國80年起至90年止，在上開土
    地興建房舍，違反非都市土地分區管制使用之規定。嗣經臺
    北縣政府於96年9月27日以96北府地用字第0960621776號函
    文，通知甲○○於文到30日內恢復原狀，竟仍拒不依限拆除
    前開建物恢復原狀，迄期限屆滿仍未恢復原狀。
二、案經臺北縣政府暨臺北縣政府警察局新店分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有臺北縣新店地政
    事務所土地複丈成果圖、土地登記謄本、照片、臺北縣政府
    96北府地用字第0960621776號函、臺北縣非都市土地違規使
    用查報與取締案件會勘紀錄、勘驗筆錄等在卷足憑，其犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯區域計畫法第22條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              檢察官周慶華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
