【裁判字號】    97,消債更,721
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第721號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理更生事件聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及其他必要之保全處分，消費者債務清理條例第19
    條第1項第1、2、5款固有明文。上開消費者債務清理條例第
    19條第1項第1款所稱保全處分，應係為防止債務人財產減少
    ，以債務人為對象，限制其處分財產之保全；同條第2款，
    則係基於維持債權人間之公平受償，使債務人有重建更生之
    機會，以債權人為對象，限制其行使債權、聲請強制執行所
    為之保全；另為求周延，明定概括事由，許法院為其他必要
    之保全處分，爰設同條第5款規定（消費者債務清理條例第
    19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請為裁定前，自應
    依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之
    促進，及保全處分實施對相關利害關係人所生影響，兼顧債
    權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使
    權利，或作為延期償付手段，經綜合比較斟酌後，決定有無
    以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：因債權人萬泰商業銀行已聲請法院核發支付
    命令，即將強制執行扣取債務人之薪資，而債務人業已提出
    更生之聲請，故請求對債務人財產之保全處分、禁止債權人
    對債務人行使債權（薪資強制執行）及其他必要之保全處分
    云云。經查：
(一)債務人第一項聲請，係對自己財產之保全處分，若本院裁定
    准許，則債務人對財產之處分權即受限制，其賴以維生之收
    入包括對第三人指南汽車客運股份有限公司（下稱指南客運
    公司）之薪資債權，亦將遭到本院扣押，其生活立陷困頓，
    此顯非債務人聲請保全處分之目的，是此項聲請容有誤解，
    無從准許。
(二)債務人第二項聲請，其中就限制債務人履行債務部分，應係
    為防免債務人選擇性履行債務以偏惠特定債權人，而由債權
    人向法院請求予以限制之，故債務人聲請限制自己履行債務
    ，實有誤解，顯係債務人不察其意而依保全處分聲請狀之固
    定格式任意勾選所致。又請求限制債權人行使債權部分，查
    債務人名下並無任何財產，此有其所提出之財產歸屬資料清
    單在卷可稽；而債務人之唯一收入，即對第三人指南客運公
    司之薪資債權每月平均約新台幣（下同）37,500元（依債務
    人96年度綜合所得稅各類所得資料清單所載全年收入除以12
    個月），即使遭法院強制執行扣取3分之1，於保全處分至多
    120日之期間內，執行債權人可得受償之金額有限，與債務
    人所積欠之1,010,714元債務總額相較，影響甚微，且其餘
    債權人亦得就該薪資債權聲明參與分配，尚不妨礙債權人間
    之公平受償；又債務人對於第三人之債權，若係維持債務人
    及其共同生活之親屬生活所必須者，不得為強制執行，強制
    執行法第122條已定有明文，故債務人對第三人之薪資債權
    ，本即限於非債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，始
    得強制執行，已考慮債務人生活需要，不致造成債務人無法
    維持基本生活，亦不致阻礙債務人重建更生之機會。是考量
    保全處分之目的並權衡債務人與債權人雙方之利益後，本項
    聲請實無從准許。
(三)至於債務人第三項保全處分之聲請，僅泛稱「其他必要之保
    全處分」，並未說明所聲請之具體內容為何，本院無從審酌
    其保全之必要性，是本項聲請亦屬無從准許。
三、綜上，揆諸首開規定及說明，本件保全處分之聲請，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    25     日
              民事第八庭    法      官  黃雯惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8    月    25     日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
