【裁判字號】    97,簡,3142
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3142號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳明暉律師
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第17940 號），本院認為不宜以簡易判決處刑（97
年度簡字第2706號），改依通常程序審理（97年度訴字第1422號
），經被告於準備程序中自白犯罪，認為仍宜以簡易判決處刑，
改依簡易程序，逕以判決處刑如下：
    主  文
甲○○以詐術使開標發生不正確結果，未遂，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除增列被告甲○○於本院訊問中自白為證據外（見本院
    97年8 月11日準備程序筆錄），其餘犯罪事實及證據均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
（一）查被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，
      95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為
      時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
      於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。茲本條係
      規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本
      身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
      法第2條 第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘
      明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之一
      切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5
      月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）。經查：刑法第
      33條第5 款有關於罰金刑之規定，在刑法施行法於95年6
      月14日修正增訂第1 條之1 ，並自95年7 月1 日起施行。
      關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為
      銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀
      元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6
      月26日前修正之刑法部分條文，罰金數額提高2 至10倍，
      其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後
      刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以
      百元計算之」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修
      正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應
      配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高
      數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之
      1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正
      時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7
      日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6
      月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額
      提高為3 倍」之規定。從而，政府採購法所定罰金刑，依
      修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正
      前提高，自以修正前刑法第33條第5 款之規定有利於被告
      。
（二）核被告甲○○所為，係犯政府採購法第87條第6 項、第3
      項之以詐術使開標發生不正確結果未遂罪。被告實行犯罪
      而不遂，依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減
      輕其刑。爰審酌被告素行良好，犯後坦承犯行，態度良好
      ，及其犯罪動機、所造成損害、生活狀況、智識程度等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
      。再按被告行為時刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
      日，易科罰金」，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
      條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
      算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元30
      0 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
      算為1 日；惟95年7 月1 日修正公布施行後之刑法第41條
      第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
      下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
      得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金
      」，故依現行刑法第2 條規定比較修正前後之易科罰金折
      算標準，以行為時即95年7 月1 日修正公布施行前之規定
      ，較有利於被告，亦即應適用95年7 月1 日修正公布施行
      前之刑法第41條第1 項規定，定其易科罰金折算標準。又
      本案被告犯罪時間係於96年4 月24日之前，且無中華民國
      96年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同條例第2
      條第1 項第3 款規定減其宣告刑2 分之1 ，併依同條例第
      9 條，依上述宣告刑所適用易科罰金之折算標準即修正前
      刑法第41條第1 項前段之規定，諭知減刑後易科罰金之折
      算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
      宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經此教
      訓，當知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫
      不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條、第454 條2 項，政府
    採購法第87條第3 項、第6 項，刑法第2 條第1 項、第11條
    前段、第25條第2 項、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第
    41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以
    簡易判決處如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
政府採購法第87條
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處1
年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣3
百萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百 萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第1 項、第3 項及第4 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
