【裁判字號】    97,聲,3018
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3018號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟佰柒拾元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院94年度
    訴字第7383號、臺灣高等法院96年度上易字第219號判決確
    定，其訴訟費用其中第二審上訴費用由相對人負擔，第一審
    訴訟費用除由相對人負擔10分之7外，另第一審判決由聲請
    人負擔10分之3部分，及第二審附帶上訴及擴張之訴部分，
    再由相對人負擔10分之1，餘由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
計  算  書
項      目                        金  額（新臺幣）
第一審證人旅費                    4,066元
第二審附帶上訴與擴張之訴裁判費    64,050元
備註：
一、本件第一審為刑事附帶提起民事訴訟，故無庸繳第一審裁判
    費。是第一審訴訟費用為證人旅費新臺幣（下同）4,066元
    ，係聲請人繳納，故相對人應負擔100分之73（10分之7加上
    10分之3×10分之1），即2, 968元（元以下四捨五入）。
二、第二審上訴裁判費18,874元由相對人繳納，亦由相對人負擔
    ，故不列入。
三、第二審附帶上訴與擴張之訴部分係由聲請人繳納，應由相對
    人負擔10分之1，即6,405元。
四、故相對人應負擔之訴訟費用合計9,373元。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
