【裁判字號】    97,簡,3281
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3281號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16537號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越其他安全設備竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反藥事法等案件，經定應執行有期徒刑六年二
    月確定，復因肅清煙毒條例等案件，經定應執行有期徒刑三
    年五月確定，自八十四年一月十八日起接續執行至九十三年
    五月十四日執行完畢，猶不知悔改，竟因缺錢花用，於九十
    七年七月二十二日下午一時三十分許，途經台北市○○區○
    ○路四十六之五號（一至四樓樓梯相通）公寓，見該處二樓
    窗戶未關，且無人看管，竟意圖為自己不法之所有，以攀爬
    窗戶方式踰越其他安全設備，進入無人所在之仕鼎股份有限
    公司倉儲，竊取全鼎股份有限公司負責人乙○○所有音響箱
    一個（老舊僅值新台幣一百元），後甲○○將該音響箱搬至
    四樓，欲找尋尚有何物可偷之際，因路人發現甲○○攀爬窗
    戶之舉止可疑而報警查獲，致甲○○尚未將所竊音響箱搬離
    整棟公寓現場，完全置於自己實力支配之下而未遂。
二、前項犯罪事實，有(1)被告甲○○偵查及警詢之自白，其供稱
    ：以徒手攀爬窗戶方式進入二樓，後將置於二樓音響箱搬至
    四樓，即為警查獲，打算將音響箱拿到跳蚤市場出售等語（
    詳偵卷第九、十頁）；(2)被害人乙○○於警詢之指述，其指
    述稱：康定路四六之五號一至四樓，為仕鼎股份有限公司所
    有，作倉儲使用，沒有人員負責看守，被竊物為老舊音箱，
    僅值新台幣一百元等語（詳偵卷第十五頁）；(3)附有贓物認
    領保管單一紙及現場照片二張可憑（詳偵卷第十七、十八頁
    ），被告罪證明確。
三、核被告所為，係犯踰越其他安全設備竊盜罪，且因該處一至
    四樓樓梯相通，被告雖將財物由二樓搬至四樓，但尚未離開
    犯罪現場，故該物並未完全置於被告實力支配之下，應屬刑
    法第三百二十一條第二項、第一項第二款加重竊盜未遂罪，
    並依刑法第二十五條第二項規定就未遂犯減輕其刑，再被告
    甲○○前因違反藥事法等案件，經定應執行有期徒刑六年二
    月確定，復因肅清煙毒條例等案件，經定應執行有期徒刑三
    年五月確定，自八十四年一月十八日起接續執行至九十三年
    五月十四日執行完畢，此有台灣高等法院被告全國刑案紀錄
    表一紙可憑，是被告受有期徒刑執行完畢後，於五年內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應法加重其刑，並先加後
    減之，附此敘明，爰審酌被告坦承犯行、所得非距等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、刑法第三百二十一條
    第二項、第一項第二款、第二十五條第二項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  劉慧芬
上正本證明與原本無異。
                              書記官  張耀鴻
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
