【裁判字號】    97,聲,1987
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1987號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    號1樓
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十七年度聲沒字第二二０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹袋（淨重零點貳捌貳公克、驗餘淨重零
點零陸柒貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    復按ＭＤＭＡ屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列
    之第二級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○於民國九十六年七月二十八日下午
    二時許，在臺北市中山區○○○路○段一八一號臺北市立美
    術館外側公園處，施用第二級毒品大麻之犯行，經聲請人聲
    請本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，業經聲請人於九十七年三月三十一日以九十六
    年度毒偵字第二四六八號為不起訴處分確定。扣案之大麻一
    袋（毛重零點二八二公克，驗餘淨重零點零六七二公克），
    為查獲之第二級毒品，亦屬違禁物，爰聲請沒收銷燬之。
三、經查，扣案之大麻一袋，經送交通部民用航空局航空醫務中
    心鑑定結果，確為第二級毒品大麻（含四氫大麻酚成分，毛
    重零點二八二公克，驗餘淨重零點零六七二公克），此有該
    中心九十六年八月七日航藥鑑字第０九六一０九九號毒品鑑
    定書一件存卷可參，故聲請意旨以該查獲之毒品為違禁物而
    聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。爰依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    25     日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
