【裁判字號】    97,訴,5051
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5051號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌萬玖仟柒佰陸拾參元，及自民國九十六
年五月十一日起至清償日止，按年息百分之十四計算之利息，並
自民國九十六年六月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣肆拾柒萬零玖佰零捌元，及其中新台幣肆
拾參萬捌仟陸佰玖拾壹元自民國九十六年十一月十六日起至九十
七年三月三十一日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並
自民國九十七年四月一日起至清償日止，按年息百分之十九點九
九計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年11月11日向原告借款新台幣（下
    同）11萬2,349元，借款其間自94年11月11日起至96年5月11
    日止，利息按年息14％採固定計算，按月平均攤還本息，如
    未依約履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按
    上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率之一成
    ，逾期超過6個月者，按上開利率之二成計付違約金。詎被
    告自96年5月10日起未依約清償，全部債務視為到期，尚欠
    本金8萬9,763元及利息、違約金未償。又被告於91年8月29
    日向原告申請信用卡使用，依約其得持卡於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告為繳付最低應繳金額，
    逾期除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.99％計算利
    息外，暨自延滯日起6個月內按月計付違約金。詎被告自91
    年9月17日起至96年11月15日共積欠47萬908元未依約繳付，
    爰依消費借貸及信用卡約定之法律關係請求被告給付等語。
    並聲明：被告應給付原告如主文第一、二項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之事實，業據其提出小額消費性貸款申請書、
    借款契約書、授信明細查詢、信用卡申請書及約定條款、信
    用卡消費明細表、信用卡本金計算式等件為證。而被告已於
    相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項
    之規定，視同被告已對原告主張之事實自認，自應認為原告
    主張之上開事實為真實。從而，原告本於消費借貸及信用卡
    約定之法律關係請求被告給付如主文第一、二項所示，即屬
    有據，應予准許。
五、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如如主文第三項所示
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    25     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
