【裁判字號】    97,消債更,677
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第677號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人95、96年度之綜合所得稅各類所得資料清單及97年1
    月至7月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補
    登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人95、96年度之綜
    合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單
    及97 年1月至7月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁
    資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得
    稅結算申報書）。
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
四、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
五、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
六、向土地銀行貸款（勞工貸款）之契約書。
七、未能達成前置協商之原因，並具體說明債權銀行所提出之還
    款方案內容及雙方所提還款方案之差距。
八、聲請更生前聲請人每月應給付各債權人之本金、利息、違約
    金及其他費用之數額，請以列表方式提出明細。
九、聲請更生前兩年內所領取之各項政府補助、津貼、救濟金，
    請以列表方式提出明細，並提出款項匯入帳戶存摺影本。
十、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十一、聲請前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，
      應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，
      應說明現金來源並提出證明文件。
十二、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
十三、若本院裁定開始更生，聲請人如何擬定更生方案、籌措償
      債所需資金，有無資助者或保證人，應一併陳報。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8    月    25     日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8    月    25     日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
