【裁判字號】    97,消債清,13
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第13號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        3樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附件所示文件到院，逾
期未補正，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
              民事第八庭    法      官  林秀圓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8    月     25    日
                            書  記  官  林桂玉
附件：
一、聲請人前後具狀陳報每月之生活開銷並不一致，故請聲請人
    再次具狀陳明。
二、聲請人及配偶林添富97年1月至7月之收入證明（在職證明、
    薪資單、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影
    本）。
三、聲請人如有須扶養之親屬，請說明原因及其他法定扶養義務
    人為何人，暨其他扶養義務人95、96年度之各類所得資料清
    單、一個月內之財產歸屬資料清單及97年1月至7月之收入證
    明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶
    存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
四、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，與金融機構協商成立後，自何時起開始未能清償及
    無法清償之原因。
五、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
六、聲請清算前兩年內財產變動之狀況及各項收入、必要支出之
    明細及證明文件。
七、聲請人及配偶林添富之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保
    資料表。
八、聲請人投保商業保險之保單價值準備金。
九、聲請人及配偶林添富於各金融機構之全部存摺（含證券存摺
    ）完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送
    達日之後）。
十、聲請清算前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
    ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，
    應說明現金來源並提出證明文件。
十一、聲請更生前兩年內之收入已不足支應必要支出，聲請人如
      何能自95年6月協商成立時起，按期繳納每月新臺幣26,28
      7元之協商款項至96年12月，若有資助者，應陳報其姓名
      、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證
      明文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。
十二、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
十三、是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記。
十四、說明積欠各債權銀行債務之詳細原因，並提出證明文件。
十五、聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
      數額，請以列表方式提出明細。
十六、委請他人代辦清算聲請事宜所須支出之費用以及報酬之約
      定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
