【裁判字號】    97,親,5
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定                 97年度親字第5號
聲  請  人  丁○○
上列聲請人就本院97年度親字第5 號原告甲○○與被告丙○○等
間否認子女事件，聲請選任原告特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任聲請人丁○○（女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證號碼：
Ｚ000000000號 ）擔本件原告之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：聲請人為原告甲○○之妹妹，因被告乙
    ○○非原告之婚生子，戶籍登記卻將原告登記為其生父，有
    提起否認子女之訴之必要，謹遵諭具狀聲請選任原告特別代
    理人，以利訴訟進行等語。
二、查本件原告曾經到庭於本院訊問時，無法為完整陳述，亦無
    法明瞭法官訊問內容，此有本件97年1 月7 日筆錄在卷可稽
    ，由此可知，原告顯然欠缺訴訟能力，為保障原告在訴訟上
    之權益，乃依法以裁定命原告補正其能力，聲請人為原告之
    胞妹，有兩造戶籍謄本附卷可按，其聲請本院選任為原告之
    特別代理人，核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                       家事法庭 法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
