【裁判字號】    97,聲,3059
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3059號
聲  請  人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    柬埔寨商吳哥航空股份有限公司台灣分公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二五一一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳佰肆拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣244
    萬元為擔保金，並以本院97年度存字第2511號提存事件提存
    在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意
    聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、同意書及
    印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱提存卷、假扣押
    卷查明屬實，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
