【裁判字號】    97,交易,413
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第413號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
535號），被告於準備程序經本院訊問後，對起訴事實為有罪之
陳述，經裁定改進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告乙○○係於自告訴人甲○○左後方超車時，
    疏未注意保持適當之間隔（起訴書誤載為疏未注意車前狀況
    ），不慎以右手擦撞告訴人之機車左後照鏡，造成告訴人重
    心不穩，機車偏斜，因而受有左脛骨近端骨折之傷害；並補
    充證據為被告於本院審判時之自白暨告訴人於本院審判中之
    指訴外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告素行非惡及其於本件之過失暨擦撞情節、
    所致告訴人受傷程度、與被告事後立即將告訴人送醫，並留
    下聯絡方式，復於本院審判程序中供承錯誤，惟迄今未能與
    告訴人達成和解賠償損失等一切情狀，量處被告拘役四十日
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第二
    百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官林達到庭執行職務。
中   華   民   國   九十七   年   八   月   二十五   日
                  刑事第十一庭  法  官    劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官    林妙穗
中   華   民   國   九十七   年   八   月   二十五   日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
