【裁判字號】    97,聲,3039
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3039號
聲  請  人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人    邱怡仁
代  理  人    丙○○
              戊○○
相  對  人    冠溢工程有限公司
兼法定代理人  乙○○
兼法定代理人  甲○○
法定代理人    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟參佰陸拾元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院96年度訴字第
    1876號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）      備  註
第一審裁判費      9,360元               原告聲請支付命令
                                        ，繳納1,000元，
                                        嗣補繳8,360元。
合          計    9,360元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
