【裁判字號】    97,訴,4675
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4675號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  吳進龍即迅光通信.
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾萬元，及自民國九十七年四月三
十日起至清償日止，按年息百分之七點七二七計算之利息，並自
民國九十七年五月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第75條定有明文。查華僑商業銀行股
    份有限公司（下稱華僑銀行）於96年12月1日與花旗（台灣
    ）商業銀行股份有限公司（下稱花旗銀行）合併，華僑銀行
    為消滅公司，花旗銀行為存續公司即原告，有行政院金融監
    督管理委員會函、公司變更登記表等件可稽，依上開規定，
    原告承受華僑銀行之權利與義務，自得行使華僑銀行對債務
    人之權利，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被告吳進龍邀同被告乙○○為連帶保證人，於民
    國93年8月30日向華僑銀行借款新台幣（下同）300萬元，借
    款到期日為98年8月30日止，分60期平均攤還本息，利息按
    基本利率加碼3.55％機動計算，並基本利率隨調整而調整，
    如未依約履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％
    ，逾期超過6個月者，按上開利率20％計付違約金。詎被告
    吳進龍自97年6月5日起未按期給付，依約全部債務視為到期
    ，應清償積欠全部債務。被告乙○○為其連帶保證人，依法
    應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請
    求被告連帶給付等語。並聲明：被告應連帶給付原告如主文
    第一項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查原告主張之事實，業據其提出保證書、借據、臺灣票據
    交換所公告拒絕往來公告、約定書、還款查詢單、利率變動
    表等件為證。而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項準用同條第1項之規定，視同被告已對原告主張之
    事實自認，自應認為原告主張之事實為真實。從而，原告本
    於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第一項所示，為有理由，應予准許。
六、本件被告應連帶負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所
    示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    25     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
