【裁判字號】    97,簡,3128
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3128號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃文玲律師
            董子祺律師
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第11626 號），本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度
簡字第2659號），改依通常程序審理（97年度易字第2233號），
經被告自白犯罪，認為仍宜以簡易判決處刑，改依簡易程序，逕
以判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反未經設立登記，不得以公司名義經營業務之規定，處
罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列被告於本院訊問中自白為證據外（見本院97年8
    月11日審理筆錄），其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反公司法第19條第1 項未經公司設
    立登記，不得以公司名義經營業務之規定，應依同條第2 項
    前段論處。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    、品行、智識程度、其犯罪行為對商業秩序所生危害程度、
    犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    刑法第42條第3 項規定，諭知易服勞役折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條、第454 條2 項，公司法第19條第2
    項、第1 項，刑法第11條前段、第42條第3 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
公司法第19條
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣15萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上者
，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
