【裁判字號】    92,智,79
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                92年度智字第79號
原      告  文德食品有限公司
                        二號
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  林宜君律師
被      告  興懋食品有限公司
                        樓之八.
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
            戊○○食品廠有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  丙○○
前列五人共同
訴訟代理人  張世興律師
            游雅鈴律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十四年五月四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、「當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院應就其主張或抗辯有無理由自為判斷，不適用民事訴訟
    法、行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或其
    他法律有關停止訴訟程序之規定。」智慧財產案件審理法第
    16條第1 項定有明文。「本法施行前繫屬於法院之智慧財產
    民事訴訟，因當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷或廢止
    之原因，經法院依行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種
    及種苗法或其他法律之規定，裁定停止訴訟程序者，應依聲
    請或依職權撤銷停止訴訟之裁定，依本法所定之程序，續行
    訴訟。」智慧財產案件審理法施行細則第7條亦有明定。
二、本院前以原告第00000000號、第00000000號商標權廢止案程
    序終結前，裁定停止本件訴訟程序，茲上開法令既經公布施
    行，爰依職權撤銷本院於94年5月4日所為停止訴訟程序之裁
    定。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
