【裁判字號】    97,重訴,687
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第687號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒佰肆拾貳萬元，及自民國九十五年九月
十五日起至清償日止，按年息百分之二點七五計算之利息，並自
民國九十五年十月十六日起至民國九十六年四月十五日止，按上
開利率百分之十，自民國九十六年四月十六日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬陸仟貳佰壹拾肆元，及民國九
十五年八月十九日起至清償日止，按年息百分之八點七一六計算
之利息，並自民國九十五年九月二十日起至九十六年三月十九日
止，按上開利率百分之十，自民國九十六年三月二十日起至清償
日止按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣佰壹拾萬柒仟柒佰零參元，及自民國九
十五年九月十五日起至清償日止，按年息百分之六點七五計算之
利息，並自民國九十五年十月十六日起至民國九十六年四月十五
日止，按上開利率百分之十計算，及自民國九十六年四月十六日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾壹萬伍仟佰壹拾貳元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參佰玖拾壹萬貳仟元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂借據及約定書第13條約定，合意由本院為第
    一審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年10月14日起陸續向原
    告永豐商業銀行股份有限公司合併更名前之台北國際商業銀
    行股份有限公司（下稱台北國際銀行）借款3筆，借款金額
    各為新臺幣（下同）742萬元、140萬元及318萬元，約定借
    款期間分別為自94年10月14日起至114年10月14日止、自94
    年10月18日至99年10月18日止、自94年10月14日起至114 年
    10月14日止。前開3筆借款約定利息均採機動計息（請求時
    各為年息2.75%、8.716%及6.75%），另上開3筆借款均約定
    遲延履行時，除仍按上開約定利率計息外，逾期在6個月以
    內者，按各該利率10%，逾期在6個月以上者，按各該利率
    20% 加計違約金，如未依約清償，喪失期限利益，視同全部
    到期。詎被告乙○○就上開3筆借款之本息，分別僅繳至95
    年9月14日止、95年8月18日止、95年9月14日止，各尚欠如
    主文第1至3項所示之借款本金、利息及違約金。依雙方上開
    約定，被告乙○○即喪失期限利益，視同全部到期，自應負
    清償責任，嗣台北國際銀行於95年11月13日與建華商業銀行
    股份有限公司（下稱建華銀行）合併，以建華銀行為存續銀
    行，且更名為永豐商業銀行股份有限公司（即原告）。爰依
    消費借貸之法律關係起訴請求，除供擔保金額外，並聲明如
    主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據影本、繳息狀況
    查詢單、利率變動表各3份等件為證，其主張核與上開證物
    相符；又被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論
    期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事實
    ，堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。查本件被告向原
    告之借款，未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，均
    已如前述，揆諸前開說明及規定，被告就本件借款自應負清
    償責任。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第1至3項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應
    予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第390條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
