【裁判字號】    97,他,52
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度他字第52號
原      告  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  台北富邦商業銀行股份有限公司東門分行
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告間債務不履行損害賠償事件，
業經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納訴訟費用新台幣貳仟伍佰元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，本件經本院於民國96年3月30日以96年度救字第54號
    裁定對原告准予訴訟救助，而暫免繳納訴訟費用。嗣經本院
    以96年度訴字第2343號、台灣高等法院以97年度上易字第32
    7號分別判決駁回受訴訟救助人即原告之訴及上訴確定，其
    第一、二審訴訟費用共計新台幣2,500元均應由原告（即上
    訴人）負擔，此經本院調取上開卷宗核閱屬實，是原告在第
    一、二審免繳納之訴訟費用即應由原告向本院繳納。
三、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
計  算  書
項      目    金  額（新台幣）        備      註
第一審裁判費 1,000元                  依起訴時訴訟標的價
                                      額69,365.1元計算（
                                      美金2100X33.031）
第二審裁判費 1,500元                  依上訴時訴訟標的價
                                      額63,716.1元計算（
                                      美金2100X30.341）
合        計 2,500元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
