【裁判字號】    97,訴,5290
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5290號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬肆仟陸佰捌拾壹元，及其中新台
幣伍拾貳萬貳仟捌佰壹拾伍元部分自民國九十七年七月二十六日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告分別於民國92年11月26日、93年7月2日與原
    告簽訂信用卡使用契約（按原台灣第一信託投資股份有限公
    司變更為匯通商業銀行股份有限公司，匯通商業銀行股份有
    限公司於91年6月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司，而
    國泰商業銀行股份有限公司於92年6月26日與世華聯合商業
    銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅
    銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續公司，並合併
    後更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行
    股份有限公司及世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務
    關由合併後存續公司概括承受。），向原告申請威士、萬士
    達信用卡（卡號分別為：0000000000000000/0000000000000
    00）使用，依約其得持卡於特約商店記帳消費，但應於當期
    繳款截止日前向原告為清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7％
    計算之利息。又被告於93年3月22日與原告成立信用卡簡易
    通信貸款契約（卡號：0000000000000000），向原告貸款新
    台幣（下同）30萬元，約定分60期清償，利息按年息17.5％
    計算，如未依約履行，按信用卡循環利息（年息19.7％）計
    算利息。詎被告就上開信用消費帳款及簡易通信貸款均未依
    約履行，至97年7月25日止共欠53萬4,681元及約定利息未還
    ，爰依信用卡及簡易通信貸款約定之法律關係請求被告給付
    等語。並聲明：被告應給付原告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之事實，業據其提出財政部核准函、公司變更
    登記事項卡、信用卡申請書及約定條款、債權明細查報表、
    簡易通信貸款申請書及約定條款、帳單為證。而被告已於相
    當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之
    規定，視同被告已對原告主張之事實自認，自應認為原告主
    張之事實為真實。從而，原告本於信用卡及簡易通信貸款約
    定之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示，即屬有據
    ，應予准許。
五、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    25     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
