【裁判字號】    97,消債更,640
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第640號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項第1、2、3款固有明文。上
    開消費者債務清理條例第19條第1項第1款所稱保全處分，應
    係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其處分財
    產之保全；同條第2款、第3款，則係基於維持債權人間之公
    平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限
    制其行使債權、聲請強制執行所為之保全（消費者債務清理
    條例第19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請為裁定前
    ，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的
    達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼
    顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人
    行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，
    決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊每月薪資新台幣（下
    同）63,745元遭部分債權人聲請強制執行，因債務人總資產
    為債務之總擔保，為免影響日後債務清理程序之公平性，維
    持更生程序之進行，爰聲請保全處分禁止債權人對伊薪資強
    制執行云云。
三、惟查，依債務人提供之財產及收入狀況說明書，除任職台北
    市政府消防局月薪約63,745元之薪津收入外，似別無其他收
    入，該薪資債權雖經本院94年度執字第19496號強制執行事
    件扣押其中3分之1，並依比例移轉於聲請強制執行之債權人
    ，有債務人提出該執行命令存卷可按，然以債務人自陳其積
    欠債務高達11,066,453元，各債權人於保全處分至多120日
    之期間內，可得受償之金額甚微，況如其他債權人認有執行
    實益，亦得具狀就執行程序參與分配，但亦僅能就上開薪資
    債權3分之1範圍內比例受償，故限制債權人行使債權對於維
    持債權人間公平受償並無助益，縱使債權人對債務人聲請對
    薪津債權強制執行，亦不致造成債務人無法維持基本生活，
    或有何阻礙債務人重建更生之機會。從而，債務人聲請對其
    薪資債權之保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
              民事第三庭      法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書  記  官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
