【裁判字號】    97,聲,3103
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3103號
聲  請  人  工信工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  嘉立營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五五五九號提存事件，聲請人所提存之新
台幣柒仟伍佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第8805號民事裁定為擔保免為假
    扣押，曾提供新台幣（下同）75,000,000元為擔保，並以本
    院94年度存字第5559號提存事件提存在案；茲因受擔保利益
    之相對人同意聲請人領回前開提存物，爰聲請返還前開提存
    物等語，並提出相對人之取回擔保金同意書、提存書、公司
    變更登記表為證。
三、經依職權調閱本院94年度裁全字第8805號、本院94年度存字
    第5559號卷宗，與聲請人所述相符，且相對人已提出取回擔
    保金同意書同意聲請人取回前開提存物，故聲請人聲請返還
    前開提存物，核無不合，應予准許。
四、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
