【裁判字號】    97,抗,889
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第889號
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
上列抗告人因撤銷緩刑案件，不服臺灣士林地方法院中華民國97
年6月30日裁定（97年度撤緩字第56號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：被告犯詐欺、侵占罪很自責、難過，想
    努力工作賺錢成家，因好奇嚐試誤食毒品安非他命，請再給
    我機會云云。
二、查受刑人甲○○前因犯侵占、詐欺等案件，經本院於95年8
    月23日以95年度上易字第201號判決分別處有期徒刑6月、緩
    刑3年及拘役25日、緩刑3年，於95年8月23日判決確定後，
    復於緩刑期內之96年7月26日，再因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣基隆地方法院於96年11月15日以96年度基簡字
    第1242號判決處拘役30日，於96年12月10日判決確定等情，
    有上開2案判決書各1份附卷可稽。本院經核閱受刑人上述案
    件判決正本，均屬故意犯罪，且甲○○明知其仍在前案緩刑
    期內，自應謹言慎行，詎仍不知警惕，更犯持有第二級毒品
    安非他命罪，其犯行漠視安非他命類毒品之成隱性、濫用性
    及對社會危害性，助長毒品市場之交易熱度，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。原審依現行刑
    法第75條之1第1項第2款撤銷緩刑之宣告，於法並無不合，
    本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
