【裁判字號】    97,聲減,1374
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1374號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第639號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於90年1月27日犯傷害罪，經臺灣臺北地
    方法院以90年度訴字第1274號（偵查案號：臺灣臺北地方法
    院檢察署90年度偵字第13321號、第16694號、第16695號）
    ，判處有期徒刑6月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑及
    諭知易科罰金之折算標準。
二、惟按「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行
    未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法
    院裁定之」，中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明
    文。經查，受刑人甲○○所犯本件傷害罪，經臺灣臺北地方
    法院以90年度訴字第1274號判處有期徒刑6月後，並未據受
    刑人及檢察官提起上訴，檢察官僅就原判決關於甲○○被訴
    恐嚇取財部分及傷害被害人周昱宏部分提起上訴，嗣經本院
    以96年度上訴字第3968號判決上訴駁回確定，有上開判決書
    各乙份在卷可稽，是受刑人犯本件傷害罪最後審理事實之法
    院係臺灣臺北地方法院，並非本院。揆諸前揭說明，本院對
    於本件聲請減刑案件並無管轄權，聲請人竟據以向本院聲請
    減刑，於法不合，自應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
