【裁判字號】    97,抗,1326
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1326號
抗  告  人  雅新實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人科茂科技有限公司間確認重整債權不存在
事件，聲請訴訟救助，對於中華民國97年6月30日臺灣士林地方
法院97年度救字第42號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。又所謂當事人無資方支出訴訟費用，
    並非當事人全無財產之謂，當事人雖有財產而不能自由處分
    者，亦堪認為無資方支出訴訟費用（最高法院29年度抗字第
    179號判例參照）。
二、抗告人主張：伊因財務困難，經原法院96年度整字第1號裁
    定准予重整，茲因相對人違法申報重整債權金額高達新臺幣
    （下同）999萬9970元，重整法院以事涉實體爭執而准將之
    列為重整債權；伊為兼顧公司投資人、債權人及利害關係人
    之權益，乃對相對人提起確認重整債權不存在訴訟，本件訴
    訟顯有勝訴之可能。又依伊經會計師查核簽證重行公告之95
    年、96年度財務報表資料顯示，伊公司之資產淨值為負168
    億2128萬元，實無資力再行負擔鉅額之訴訟費用，爰聲請准
    予訴訟救助等語。經查抗告人所為主張，業據其提出財務報
    表資料以為釋明，其聲請訴訟救助核無不合，應予准許。原
    法院裁定駁回抗告人之聲請，尚有未洽；抗告人聲明廢棄，
    為有理由，爰廢棄原裁定，並裁定如主文第二項所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
