【裁判字號】    97,上更(一),355
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(一)字第355號
上  訴  人  乙○○（原名許立峰）
即  自訴人
上列上訴人因被告甲○○誣告案件，不服臺灣臺北地方法院92年
度自字第583 號，中華民國93年6 月23日第一審判決，提起上訴
經判決後，由最高法院發回更審，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即自訴人乙○○應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理
人，並提出委任書狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法法第319 條第2 項、第329 條
    第2 項分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即自訴人乙○○（原名許立峰）自訴被告
    甲○○誣告一案，並未委任律師為代理人，自訴程序與法定
    要件顯有不合，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之規定，命
    自訴人於本裁定送達後7 日內，補正委任律師為自訴代理人
    ，同時提出委任書狀，逾期不委任，即依法諭知不受理之判
    決。
三、依刑事訴訟法第329 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
