【裁判字號】    97,重附民,26
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度重附民字第26號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件（本院九十七年度上易字第一四四九號）
，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    被告應賠償原告新台幣（下同）六千萬元及其利息。
二、事實上陳述：
    如附件。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴傷害等案件，業經臺灣臺北地方法院諭知不受
    理之判決，自訴人不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上
    訴駁回在案。依照首揭規定，則原告附帶提起之民事訴訟，
    自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
