【裁判字號】    96,抗,1338
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1338號
再  抗告人  羅莎食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○等間訴訟救助事件，對於中華民
國97年1月29日本院96年度抗字第1338號裁定，提起再抗告，本
院裁定如下：
   主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任， 法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」又民事訴訟法第
    486條第4項之再為抗告，依同法第495條之1第2項準用第466
    條之1規定，再抗告人應委任律師或具律師資格之關係人為
    代理人。
二、本件再抗告人於民國97年2月12日對本院裁定提起再抗告，
    未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委
    任狀，亦未繳納再抗告裁判費新臺幣1千元，經本院於97年4
    月25日裁定命再抗告人於收受裁定7日內補正，該裁定已於
    97年5月2日送達再抗告人，有送達證書附卷可稽（見本院卷
    第229頁），再抗告人雖聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟
    代理人，惟經最高法院於97年7月10日以97年度台聲字第564
    號裁定駁回確定，再抗告人迄今逾期仍未補正，亦有訴狀查
    詢表、裁判費查詢表在卷可憑（見本院卷第231、232頁），
    則再抗告人再為抗告自不合法。依上開說明，本院應予以駁
    回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
