【裁判字號】    96,重再,51
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度重再字第51號
再審  原告  中基營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王竑力律師
再審  被告  友邦產物保險股份有限公司（原名稱中央產物保險
            股份有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃台芬律師
            林曉瑩律師
            徐文怡律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文                                                                                                                                                 N
本件應由丙○○為再審被告友邦產物保險股份有限公司法定代理
人之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止；又訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其
    承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第
    170條、第177第 3項分別定有明文。又訴訟程序於裁判送達
    後、提起上訴前， 發生當然停止之原因， 依民事訴訟法第
    177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲明，尚且應由為裁判
    之原法院裁定之，苟訴訟程序於裁判送達前，發生當然停止
    之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之，
    是為當然之解釋（最高法院76年7月6日76年度第10次民事庭
    會議決議參照）。
二、本件再審被告友邦產物保險股份有限公司之法定代理人原為
    乙○○，嗣在本院於民國97年 2月22日判決前，變更為丙○
    ○，有該公司變更登記表可稽，並已據其聲明承受訴訟，爰
    依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  許紋華
                              法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
