【裁判字號】    97,抗,1265
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1265號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人台北律師公會間確認決議不存在事件，抗告
人對於台灣台北地方法院中華民國97年5月29日所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，應依法繳納裁判費，此乃必須具備之程式，本件抗
告人對臺灣臺北地方法院97年度救字第95號裁定提起抗告，未據
繳納裁判費，經命其於收受裁定正本之翌日起5日內補正，該裁
定已民國97年7月2日送達，有送達證書附卷可稽。抗告人就該事
件聲請訴訟救助，經本院97年8月4日97年度聲字第286號駁回其
聲請，其於97年8月11日收受該裁定，亦據本院調取該聲請案卷
查明。按之民事訴訟法第109條之1規定：「駁回訴訟救助聲請之
裁定確定前，第一審法院不得以原告未繳納裁判費為由駁回其訴
。」是當事人於抗告程序聲請訴訟救助，經抗告法院以裁定駁回
其聲請者，抗告法院得不待該駁回之裁定確定，即得以該當事人
未繳納裁判費為由駁回其抗告。乃抗告人於聲請訴訟救助案件經
駁回後，已歷相當期日，仍未補繳裁判費，有裁判費查詢表可參
，揆諸前開說明，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第95條、第
78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
