【裁判字號】    97,上易,797
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第797號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院96年度易字第98
2號，中華民國96年10月16日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園
地方法院檢察署96年度偵字第11482號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條
前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審
法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百
六十七條定有明文。查上訴人即被告甲○○提起本件上訴，於上
訴書狀未敘述具體之上訴理由，經本院審判長依刑事訴訟法第三
百六十七條但書規定，限上訴人於裁定送達後二十日內補正上訴
理由，逾期駁回，該裁定業經於九十七年六月十二日寄存送達於
上訴人，有送達證書在卷可憑，上訴人迄今已逾期仍未補正，顯
屬欠缺法律上必備之程式，應由本院依同法第367條前段、第372
條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25     日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    8     月    25     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
