【裁判字號】    97,毒抗,329
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第329號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院97
年度毒聲字第517號，民國97年6月11日裁定（聲請案號：臺灣臺
北地方法院檢察署97年度聲觀字第370號、97年度毒偵字第1458
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○於警詢、偵訊時均坦
    承有於民國（下同）97年4月13日晚間11時許，在臺北縣板
    橋市○○街90巷1號2樓之1住處內以玻璃球吸食器燃燒第二
    級毒品安非他命吸嗅所生氣體之方式施用第二級毒品安非他
    命，且被告於97年4月14日下午3時30分許為警查獲後所採集
    之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層
    析質譜儀法（GC／MS）檢驗，呈安非他命、甲基安非他命（
    為安非他命之代謝物）陽性反應等情，有該公司濫用藥物檢
    驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各
    1紙在卷可稽，又被告於上開時間在臺北市大安區○○○路○
    段與敦化南路口為警查獲時，並扣得第二級毒品安非他命1
    包（淨重0.12公克，檢察官聲請書誤載為淨重0.15公克，爰
    予更正），有扣押物品目錄表、臺北市政府警察局大安分局
    查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步鑑驗報告單各1件在
    卷可按，堪認被告確有於97年4月13日晚間11時許施用第二
    級毒品安非他命之犯行，爰依毒品危害防制條例第20條第1
    項規定，就被告本件施用毒品犯行，裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒等語。
二、抗告意旨則謂：因有服用市售之減肥藥，望能將藥品檢驗，
    以資佐證抗告人無施用毒品犯行云云。
三、經查：
  (一)抗告人即被告甲○○為警查獲後所採尿液，經送請台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司鑑定，經該公司以酵素免疫分析
    法（EIA）初驗及以氣相層析質譜儀法（GC/MS）複驗檢驗結
    果，發現確有安非他命、甲基安非他命（為安非他命之代謝
    物）陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺北市政
    府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1紙在卷可稽（見
    97年度毒偵字第1458號卷第59、61頁）。次查，一般人施用
    第二級毒品安非他命後，其尿液可得驗出（安非他命陽性反
    應）之時間，最長不會超過96小時，此有行政院衛生署藥物
    食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函釋明確。又目前常
    用之毒品篩檢方式包括酵素免疫分析法，薄層色層分析法及
    放射免疫分析法，在文獻上，似有可能因藥品或食物之交叉
    反應而在尿液測試中產生偽陽性反應，因此在篩檢結果上必
    須進一步確認，而目前最常使用之確認方式則係「氣相層析
    質譜儀分析法」，在良好操作條件下，以此法作藥物及其代
    謝產物之定性及定量分析，幾無偽陽性反應產生，亦經行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年4月7日
    北總內字第03059號函示翔實。被告於97年4月14日下午3時3
    0分許為警查獲後所採集之尿液，經臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司以「酵素免疫分析法」篩檢檢驗結果呈安非他
    命類陽性反應，復經較為精密之「氣相層析質譜儀分析法」
    確認檢驗結果，仍有安非他命、甲基安非他命陽性反應，此
    項檢驗結果，已足排除偽陽性反應之可能，且被告於警詢、
    偵訊時均坦承有於97年4月13日晚間11時許施用安非他命（
    見同上偵卷第9、53頁），復有當場扣案之第二級毒品安非
    他命1包（淨重0.12公克）在卷可佐（見同上偵卷第14頁之
    扣押物品目錄表、第21頁之毒品初步鑑驗報告單），足認被
    告確有本件施用第二級毒品安非他命之事實。
  (二)被告雖以前詞置辯，惟該尿液檢驗係透過氣相層析質譜儀法
    進行確認，揆諸上開說明，當無可能因服用藥物而呈現毒品
    之陽性或偽陽性反應，佐以被告復未提供相關藥品明細以供
    審酌，本院自無從查證，何況被告於警詢、偵訊時均坦承有
    於97年4月13日晚間11時許施用安非他命（見同上偵卷第9、
    53頁），當場亦查扣被告所有之第二級毒品安非他命1包（
    淨重0.12公克）等情，被告嗣於抗告意旨狀卻翻稱有服用市
    售減肥藥云云，益見其所辯，乃事後卸責之詞。綜上，原裁
    定將被告送勒戒處所觀察、勒戒，核屬有據，本件抗告為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
