【裁判字號】    97,聲再,40
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第40號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與相對人乙○○間損害賠償事件，聲請人對於本院中華
民國97年6月10日96年度上字第1041號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款表明
    再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必
    須具備之程式，其未表明者無庸命其補正（最高法院60年度
    台抗字第538號判例要旨參照）。而當事人提起再審之訴或
    聲請再審，雖聲明係對某件再審判決或裁定為再審，但審查
    其再審訴狀理由，實為指摘原確定裁判或前次之再審裁判如
    何違法，而對該聲明不服之再審判決或裁定，則毫未指明有
    如何法定再審理由。此種情形，可認為未合法表明再審理由
    ，逕以其再審（再審之訴或聲請再審）為不合法駁回之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人未收到臺灣板橋地方法院（下稱
    板橋地院）96年度上字第1041號判決書，迄民國96年11月5
    日始於徐光佑律師事務所處拿到上開判決書，聲請人當天即
    提起上訴，板橋地院亦於96年11月16日裁定命其補繳裁判費
    新台幣14,205元，其已繳納完畢，本院97年6月10日96年度
    上字第1041號裁定（以下簡稱確定裁定）卻以聲請人上訴逾
    期而駁回其上訴云云，爰聲請再審。惟遍觀聲請人聲請再審
    補充狀，並未表明遵守30日不變期間之證據，且未指明確定
    裁定有何法定再審理由，揆諸首開說明，其聲請再審，為不
    合法，爰毋庸命補正，應予駁回。
三、據上論結，本件再審聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                    民事第11庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   詹文馨
                              法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官   林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
