【裁判字號】    97,抗,1003
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1003號
再抗告人  乙○○○
          甲○○
上列再抗告人與相對人臺北縣政府間確認之訴事件，再抗告人對
於中華民國97年6月30日本院97年度抗字第1003號裁定提起再抗
告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理    由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限，前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限；上開抗告，
    為裁判之原法院認為應行許可者，應添具意見書，敘明合於
    前項規定之理由，逕將卷宗送最高法院，認為不應許可者，
    應以裁定駁回其上訴或抗告，民事訴訟法第486條第4至6項
    、第436條之3第3項定有明文。
二、查再抗告人未遵期繳納抗告費用新台幣（以下同）1000元，
    經本院於民國97年6月30日以97年度抗字第1003號裁定駁回
    抗告（見本院卷第26頁）。再抗告人遂提起再抗告，略謂其
    必受勝訴判決，原法院不應命其預納裁判費用云云。惟再抗
    告理由與適用法規顯有錯誤無關，復未涉及具重要性之法律
    見解，依首揭說明，本件再抗告不應許可，應裁定駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    25    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
