【裁判字號】    97,上訴,3865
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3865號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第1624號，中華民國97年7 月11日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第1620號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決認上訴人即被告甲○○於民國97年1月31日上午
    某時許，在台北縣樹林市○○街2巷2號4樓住處，分別施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1次，已詳
    敘所憑證據與認定之理由，並審酌其有施用毒品前科，仍未
    戒斷，顯無悔改之意，兼以施用毒品係自戕行為，暨犯後坦
    承犯行等一切情狀，因而論處被告施用第一級毒品，累犯，
    處有期徒刑10月、施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑6月
    ，應執行有期徒刑1年2月之罪刑。經核並無違誤，量刑亦屬
    允當。被告僅以量刑過重為由，提起上訴，惟未具體指摘原
    判決於認定事實、適用法律及量刑等項有何違法或不當，復
    既置原判決已詳論刑法第57條各款之事項於不顧，泛指量刑
    過重，自非具體之上訴理由。其上訴不能認為合法，應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品不得上訴。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
