【裁判字號】    97,上,147
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第147號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  姜智逸律師
上列上訴人與被上訴人乙○○、丁○○、丙○○間侵權行為損害
賠償事件，上訴人不服中華民國97年7月15日本院第二審判決，
提起上訴，本院裁定如下：
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
」，本件上訴人於民國97年8月4日對本院二審判決，提起上訴，
未依規定提出所委任訴訟代理人姜智逸律師之委任狀，亦未繳納
第三審裁判費。查本件上訴人之上訴聲明中財產權部分之訴訟標
的金額為新台幣（以下同）215萬8040元，應徵第三審裁判費3萬
3576元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第481條、第442條第
2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院
補繳及補提出委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 魏麗娟
                               法  官 陳博享
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
