【裁判字號】    97,上易,1529
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1529號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度易字第520號，中華民國97 年5月7日判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第694、722號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
二、查本件被告上訴僅稱「不服板橋地方法院97 年度易字第520
    號判決，依法於期日內提出上訴，上訴理由容後呈」云云，
    原審未裁定命限期補正，經本院裁定命其於收受後10日內補
    正，並將文書於97年7月3日經以寄存送達方式寄存在其管區
    台北縣政府警察局中興派出所，此有本院送達證書附卷可稽
    ，上訴人迄今已逾期仍未補正上訴理由，揆諸上開說明，本
    件上訴自屬未敘述具體理由，其上訴不合法律上之程式，應
    予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
