【裁判字號】    97,重上,217
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    確認抵銷權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第217號
被上訴人    台灣土地銀行股份有限公司土城分公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人中租迪和股份有限公司間確認抵銷權不存
在事件，上訴人不服中華民國97年7月15日本院第二審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
」，本件上訴人於民國97年8月5日對本院二審判決，提起上訴，
未依規定委任律師或提出具律師資格之關係人為訴訟代理人之委
任狀，亦未繳納第三審裁判費。查本件訴訟標的金額為新台幣（
以下同）715萬元，應徵第三審裁判費10萬7677 元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2 項前段規定，限上
訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 魏麗娟
                               法  官 陳博享
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
