【裁判字號】    97,上,697
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    確認決議不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第697號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    台北律師公會
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認決議不存在事件，上訴人對於中華民國97年5
月29日臺灣臺北地方法院97年度訴字第3026號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先行補正。又當事人提起上訴
    ，未依法繳納裁判費，經法院裁定限期命其補繳者，縱經該
    當事人聲請訴訟救助，如其聲請，經法院裁定駁回，即令聲
    請人對於駁回訴訟救助聲請之裁定提起抗告，亦無阻卻法院
    限期命補正裁定之效力。故當事人倘不依限補正，法院自得
    以其上訴為不合法裁定駁回之。
二、查本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經本院以裁
    定限期命其於5日內補正，上訴人業於民國97年8月8日收受
    該裁定正本，有送達證書存卷可按，雖上訴人曾聲請訴訟救
    助，然已經本院於97年8月14日裁定駁回，上訴人於97年8月
    19日收受，並據本院調閱本院97年度聲字第306號民事卷宗
    查明屬實，乃已逾相當期限，仍未遵行，並具狀陳明仍請本
    院廢棄裁定，聲請訴訟救助，是其已表明不繳裁判費，則其
    上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
