【裁判字號】    97,交抗,660
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第660號
                                     97年度交抗字第671號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年4月30日所為裁定（96年度交聲字第1197
、1198號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受處分人確有駕駛其所有之車牌號碼DKF-658
    號輕型機車於96年8月15日11時許沿台北市○○○路○段由南
    往北方向行駛，行經建國高架橋下民權下坡路口處之設有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈行駛及駕駛執照逾有效期間仍
    駕駛之違規行為，而駁回受處分人在一審之異議，其理由詳
    見附件即原審之裁定書，經核並無不合。抗告意旨略以(一)證
    人即員警江介文以「無照駕駛」開具罰單動機有問題，警員
    行為有失誠信公正，員警執法躲在行人道樹下，已違反公務
    員紀律。(二)建國北路該處有二個紅燈，縱闖一個也無法闖下
    一個，就無闖紅燈之動機。(三)員警江介文作證謊稱隊上電腦
    無法查，其心術不正，手握權力欺詐小市民云云而指摘原裁
    定不當。惟查原審已就受處分人違規事實詳為調查認定，並
    詳述理由，抗告意旨仍執陳詞指摘，自無理由，應予駁回。
二、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
