【裁判字號】    97,聲減,1375
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1375號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度
聲減字第615號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，均減刑詳如附表所載，應執行有期徒
刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯肅清煙毒條
    例等罪，均經本院判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲
    檢察官以其所犯如附表所列各罪，均在民國（下同）96年4
    月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款之規定相符，合於減刑條件，聲請予以減刑並定其應執
    行刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上，如各罪於法律變更前均已判決
    確定，而於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁
    判時所適用之法律定其應執行刑，不生新、舊法比較適用問
    題（最高法院96年度台非字第102號判決參照）。本件受刑
    人所犯各罪，均係於95年7月1日刑法修正施行前判決確定，
    於合併定執行刑時，自應適用修正前刑法第51條第5款之規
    定，合先敘明。次按刑法第79條之1第1項規定「二以上徒刑
    併執行者，第77條所定最低應執行期間，合併計算之」同條
    第3項規定：「依第一項規定合併計算執行期間而假釋者，
    前條第1項規定之期間，亦合併計算之」則合併執行之情形
    ，經許其假釋出獄者，其報請許可假釋所須最低應執行之期
    間，既合併計算；且假釋期間（即殘刑期間），亦合併計算
    之，其期間即無從區分。從而，不論假釋出獄前所執行之期
    間是否已逾其中任一罪之刑期，亦不論嗣後其假釋有無被撤
    銷，在假釋期間內，均應認為尚未執行完畢（本院第4次刑
    事庭庭長會議討論中華民國96年罪犯減刑條例法律問題(五)決
    議參照）。本件受刑人所犯如附表所示之罪，與其他已減刑
    之案件經合併執行有期徒刑18年，於85年6月26日起算，94
    年12月1日假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行之殘餘刑期為7
    年9月又13日等情，有臺灣宜蘭監獄97年6月30日宜監教字第
    0971100580號報請撤銷假釋報告表在卷可稽，從而受刑人所
    受犯附表所示各罪均未執行完畢，亦予敘明。
三、查受刑人所犯附表所示之罪，與中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款之規定相符，均減刑詳如附表所載，並定
    其應執行刑1年8月，聲請人聲請減刑及定應執行之刑均無不
    合，應予准許。
據上論結，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
第2項、第8條第1項、第10條第2項、修正前刑法第51條第5款，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
