【裁判字號】    97,聲,2705
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2705號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1238號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示三罪，所處之刑應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第
    5款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、經查：受刑人甲○○犯如附表所示各罪，經臺灣新竹地方法
    院、本院先後判處如附表所示之刑（附表編號1、2所示之罪
    ，另經台灣新竹地方法院以96年聲減字第788號裁定減刑如
    附表1、2所載，有該裁定書可參），均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，
    刑法第53條，第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
