【裁判字號】    97,上易,1449
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1449號
上  訴  人
即  自訴人  乙○○
被      告  甲○○
上列自訴人因被告傷害等案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國
九十七年五月十六日第一審判決（九十七年度自字第四二號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第三百十九條
    第二項定有明文，此項規定係刑事訴訟法於民國九十二年九
    月一日修正後所採行，而自訴採強制委任律師為代理人之重
    大變革，旨在限制濫訴，提高自訴品質，當無分別各審級而
    異其適用之理。故刑事訴訟法總則編第四章第三十七條第一
    項明定：自訴人應委任代理人「到場」，在事實審之第二審
    同應適用；第三百六十四條規定：第二審之審判，除本章有
    特別規定外，準用第一審審判之規定，自亦應準用第三百十
    九條第二項、第三百二十九條第一項規定，由律師為代理人
    ，提起第二審上訴。至自訴案件，被告因不服第一審判決而
    提起第二審上訴，自訴人並未上訴，惟第二審為事實審，仍
    須由自訴代理人為訴訟行為，或認此有強迫自訴人選任律師
    為代理人之嫌，但自訴人既選擇自訴程序，即有忍受之義務
    （最高法院九十四年度第六、七次刑事庭會議參照）。是自
    訴人如未委任代理人提起上訴，法院應定期間以裁定命其委
    任代理人，逾期仍不委任者，其上訴自屬不合法定程式，應
    依刑事訴訟法第三百六十二條前段之規定駁回其上訴，核先
    敘明。
二、經查，本件上訴人即自訴人乙○○對被告甲○○提起傷害等
    自訴案件，因未依法委任律師為代理人，為原審於九十七年
    五月十六日判決不受理，自訴人不服，於九十七年五月三十
    日提起第二審上訴，惟其於上訴程序中仍未依前揭規定委任
    律師為代理人，依首揭說明，其上訴程序顯有未備，本院乃
    於九十七年六月十六日裁定命其於收受後七日內委任律師為
    代理人，並提出委任書狀，該裁定已於九十七年六月二十三
    日送達於自訴人所陳報之「臺北市○○路○段四九八巷九號
    十二樓」住處，因未獲晤自訴人本人，亦無受領文書之同居
    人或受僱人，遂將該裁定寄存於臺北市政府警察局萬華分局
    青年派出所，一份黏貼於送達處所信箱，有本院送達證書附
    卷可稽（見本院卷第二十一頁）。故扣除因寄存送達自寄存
    之日起經十日發生效力之日期，此命補正之裁定應於同年七
    月十日屆滿，自訴人乙○○迄今逾期甚久，仍未依裁定內容
    補正，依首揭說明，其上訴顯屬違背法定程式，爰不經言詞
    辯論逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
