【裁判字號】    95,重上更(一),216
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             95年度重上更(一)字第216號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  郭瓔滿律師
複  代理人  陳志誠律師
被  上訴人  連福橡膠製品股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  朱俊雄律師
複  代理人  林雅君律師
兩造間損害賠償等事件，本院於民國九十七年八月十九日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決事實及理由欄第一項前及第十四項應更正為「壹、程序部
分：被上訴人受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依上訴人之聲請，由其一
造辯論而為判決，合先敘明。貳、實體部分：」、「十四、據上論
結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第四百六十三條、第三百
八十五條第一項前段、第四百五十條、第七十八條，判決如主文
。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
