【裁判字號】    97,再,31
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度再字第31號
抗告人    甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間分配表異議之訴事件，不服中華
民國97年7 月16日本院97年度再字第31號關於核定訴訟標的價額
部分所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新臺幣1,000 元，
茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起5 日以內，如數逕向本院繳
納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王仁貴
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
