【裁判字號】    97,上訴,3732
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3732號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
          送達代收人：乙○○.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第1514號，中華民國97年6月16日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第2030號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條第1項、第367條規定，不
    服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應
    敘述具體理由，為上訴必備之程式。其雖已提出上訴理由，
    但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上
    之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴
    訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指
    出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出
    所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則），若僅泛
    言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，
    而未依上開意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由
    ，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法
    者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查
    亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一
    事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨
    在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以
    實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（參照最
    高法院97年度台上字第892號判決意旨）。
二、經查：上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴
    理由略以：「上訴人即被告甲○○犯後均坦承犯行，量刑時
    應按刑法第57條第10款之規定，審酌被告坦承犯行，態度尚
    佳之情狀，從輕量刑。上訴人甲○○對於原審所判之重刑，
    尚難其服」云云。然查：原審量刑時已審酌被告甲○○前已
    因施用毒品經觀察、勒戒後而獲不起訴處分之寬典，猶應知
    所惕勵，對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈
    之認識，詎其不知悛悔，復行施用海洛因及甲基安非他命，
    戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的，以
    及犯後態度（包含被告犯後承認犯行、態度尚佳）等一切情
    狀，就被告甲○○施用第一級毒品、施用第二級毒品之犯行
    ，分別量處有期徒刑6月、4月，並定應執行刑有期徒刑8 月
    ，量刑並無過重之情事。被告上訴所指，要非屬實。被告顯
    未依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，構成應撤銷之具體事由。依上開判決意旨，本件上訴不
    合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  周煙平
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  陳雅加
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
