【裁判字號】    97,聲減,92
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第92號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因過失致死等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第85號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號貳之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，與附
表編號壹不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯公布廢止前之懲治盜匪
    條例第5條第1項第 1款之普通盜匪及刑法第276條第1項之過
    失致人於死兩罪，分別經臺灣高雄地方法院及本院以87年度
    訴字第2211號、88年度易字第 225號判處有期徒刑9年、5月
    ，均經確定，入監執行後，嗣經本院以95年度聲字第 450號
    裁定假釋中付保護管束，而於民國95年 6月19日因縮短刑期
    假釋出監，假釋期間併付保護管束至97年 7月27日止，惟受
    刑人於前揭假釋中，因違反保安處分執行法第74條之2第1款
    、第 2款之規定，且情節重大，法務部業於96年2月8日以法
    矯字第0960003762號函撤銷上開假釋在案等情，有上開判決
    正本之影本、法務部函文及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份等件在卷可稽。茲檢察官以受刑人所犯如附表所列各罪
    ，其犯罪時間均在96年4月24日以前，又所犯附表編號2之罪
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號 1不應減刑之
    犯罪所處之刑，定其應執行之刑等語。
二、前開聲請意旨，本院經核尚無不合，應予准許，併援引臺灣
    臺東地方法院檢察署受刑人甲○○減刑及定應執行刑案件一
    覽表（誤載部分則逕予更正）資為附表。另依減刑條例之減
    刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故減
    刑裁定應依原判決時所應適用之相關法律定之，尚不生新舊
    法比較適用之問題，是本件減刑部分，仍應逕行適用修正前
    之刑罰規定。至本件定應執行刑部分，按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查
    受刑人於附表所列之裁判確定前，犯如附表所示之罪，各罪
    均係於95年7月1日前所為，而受刑人行為後，刑法有關數罪
    併罰之規定則於95年7月1日修正施行，其中第51條第 5款規
    定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正為「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年」。經新舊法比較結果，
    修正後刑法規定並非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項之
    「原則從舊、例外從輕」規定，自應適用受刑人行為時即修
    正前刑法第51條第 5款之規定，定其應執行之刑，均併予敘
    明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段、修正
    前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
