【裁判字號】    97,聲減,99
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第99號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所另案羈押中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第91號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均減刑詳如附表所載，
應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人潘吉璽於附表編號1、2所列日期犯竊盜等罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在
    民國96年4 月24日以前，所犯如附表等罪，悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並與附表編號3 所示不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。上開判決並就扣案之海洛因等毒
    品宣告沒收銷燬，及就偽造之署押均宣告沒收，然沒收不在
    減刑範圍以內，附此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，刑法第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
