【裁判字號】    97,東簡,243
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第243號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷9號
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第103號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第四行「剪
    破甲○○上衣及內衣」，補充記載為「剪破甲○○上衣及內
    衣（毀損部分未據告訴）」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第302條第1項剝奪他人行動自
    由罪，爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第302條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月     25    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  高美枝
附錄所犯條文：
中華民國刑法第302條（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上十年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
