【裁判字號】    97,東簡,238
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反家庭暴力防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第238號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第1147號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第一行「乙
    ○○與甲○○為夫妻關係」，補充記載為「乙○○與甲○○
    為夫妻，二人間為家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成
    員」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    被告與告訴人係夫妻關係，二人間屬家庭暴力防治法第3條
    第1款所定之家庭成員，被告實施上開家庭暴力行為而成立
    刑法之傷害罪，係屬家庭暴力防治法第2條第2項所稱之家庭
    暴力罪。爰審酌被告無前科，素行尚稱良好，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其與告訴人間因細故發生爭
    吵，竟因情緒衝動控制不佳，以暴力相向，殊不可取，惟告
    訴人所受傷害尚屬輕微，被告犯後坦承態度良好，暨其智識
    程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8   月     25     日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與遠本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  高美枝
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
