【裁判字號】    97,東簡,201
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第201號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因強制案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第435號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯強制罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第六至第七
    行「竟基於妨害他人行使權利及傷害之犯意，直接用手將甲
    ○○拉扯下車，並致其跌坐在地而受有左膝擦傷、膝挫傷之
    傷害」，更正為「竟基於傷害之犯意，直接用手將甲○○拉
    扯下車，致其跌坐在地而受有左膝擦傷、膝挫傷之傷害（傷
    害部分業據撤回告訴，移由刑事庭依通常程序審理）」。第
    十一行「遂又承前妨害他人行使權利之犯意，逕從」，更正
    為「遂逕從」。第十四行「致其受有腹部內傷及頭部暈眩之
    傷害」，更正為「致其受有腹部內傷及頭部暈眩之傷害（傷
    害部分業據撤回告訴，移由刑事庭依通常程序審理）」。證
    據並所犯法條欄第四至第五行「核被告所為係犯刑法第277
    條第1項及同法第304條第1項罪嫌，其所犯上開2罪間，犯意
    各別，罪名不同，請分論併罰」。更正為「核被告所為係犯
    刑法第304條第1項罪嫌」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪，爰審
    酌被告業與告訴人達成和解，其素行、品行、犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第304條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月   25    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  高美枝
附錄所犯條文：
中華民國刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
