【裁判字號】    97,東簡,235
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反家庭暴力防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第235號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第703號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力及遠離
住居所之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第十行「言
    語辱罵乙○○」，補充記載為「言語辱罵乙○○（此部分不
    構成刑法第309條之罪）」。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第4
    款之違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力及遠
    離住居所之民事通常保護令裁定罪。爰審酌被告係於前所犯
    家庭暴力防治法之案件，經檢察官偵查聲請簡易判決刑過程
    中，再犯同質係之罪，且無視保護令所為之禁止行為，逕自
    對告訴人實施精神上不法侵害之行為，使告訴人精神受創甚
    深，惟告訴人表示給被告一次機會，並審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款、第4款，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  高美枝
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
