【裁判字號】    97,東簡,245
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第245號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺東戒治所戒治中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1197號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    因犯竊盜，分別經台灣花蓮地方法院判處應有期徒刑6月、4
    月，定執行刑8月，於96年3月3日徒刑易科執行完畢之事實
    。有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受徒刑執行
    完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告有多次
    前科，素行非佳，本件犯罪之手段、目的，及其犯罪所得尚
    非過鉅，惟犯後坦承犯行，態度尚佳及檢察官求刑允當等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項。
    第455條之1第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  高美枝
附錄所犯條文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
