【裁判字號】    97,訴緝,13
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    販賣毒品等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第13號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺東看守所羈押中）
公設辯護人  甲○○
上列被告因販賣毒品等案件，本院於民國97年8月8日所為之判決
原本、正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本、正本主文欄內關於「共同抵償之」之記載，應更
正為「連帶抵償之」；理由欄貳、二、（五）關於「共同抵償之
」之記載，應更正為「連帶抵償之」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本：(1)主文欄內關於「共同抵償之
    」之記載，應更正為「連帶抵償之」；(2)理由欄貳、二、（
    五）關於「共同抵償之」之記載，應更正為「連帶抵償之」
    上開更正，經核屬誤寫，且不影響於全案情節與判決之本旨
    ，應予以更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  莊松泉
                                    法  官  簡芳潔
                                    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
