【裁判字號】    97,聲,259
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第259號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列受刑人因公共危險案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束
（97年度執聲字第222號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院等
    判處合計有期徒刑1 年確定後，在監執行。茲受刑人業經法
    務部於民國97年8 月14日以法矯字第0970029297號函核准假
    釋，而刑期終了日期為97年10月20日（已依行刑累進處遇條
    例縮短刑期12日），聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項前段，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林傳坤
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
