【裁判字號】    97,東簡,230
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第230號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第3號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯傷害罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯傷害罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第四行「出
    監。」之後，補充更正為「(1)甲○○前因搶奪及恐嚇等罪，
    經台灣台東地方法院於92年9月29日以92年度訴字第182號判
    處有期徒刑各1年、1年2月，定執行刑2年並緩刑5年確定，
    嗣緩刑經撤銷；(2)又因妨害兵役案件，經台灣台東地方法院
    於94年4月18日以94年度東簡字第108號判處有期徒刑4月；
    (3)又因毒品危害防制條例案件，經台灣台東地方法院於94年
    7月4日以94年度東簡字第114號判處有期徒刑5月；(4)又因竊
    盜案件，經台灣台東地方法院於94年3月7日以93年度易字第
    254號判處有期徒刑1年4月；被告甲○○所犯上揭(2)(3)(4)之
    罪，定執行刑1年11月後，與(1)之執行刑2年接續執行後，於
    96年5月4日假釋付保護管束，嗣又因減刑，將(1)所定之執行
    刑減為應執行有期徒刑1年，96年10月13日縮刑期滿，未經
    撤銷假釋，未執行之刑以已執行論。」
二、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通
    傷害罪，二人有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告乙
    ○○前於90年11月間，因故意犯施用第二級毒品案件，經本
    院以91年度易字第29號判處有期徒刑7月確定，於92年10月1
    5日因縮短刑期執行徒刑完畢出監。被告甲○○則因搶奪及
    恐嚇等罪，經本院於92年9月29日以92年度訴字第182號判處
    有期徒刑各1年、1年2月，定執行刑2年並緩刑5年確定，嗣
    緩刑經撤銷；又因妨害兵役案件，經本院於94年4月18日以
    94年度東簡字第108號判處有期徒刑4月；又因毒品危害防制
    條例案件，經本院於94年7月4日以94年度東簡字第114號判
    處有期徒刑5月；又因竊盜案件，經本院於94年3月7日以93
    年度易字第254號判處有期徒刑1年4月；被告甲○○所犯上
    揭妨害兵役、毒品危害防制條例及竊盜等罪，定執行刑1年
    11月後，與搶奪及恐嚇所定之執行刑2年接續執行後，於96
    年5月4日假釋付保護管束，嗣又因減刑，將搶奪及恐嚇所定
    之執行刑2年減為應執行有期徒刑1年，於96年10月13日縮刑
    期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行。其2人猶不知
    悔改，5年內復再犯本罪有期徒刑以上刑之罪，均為累犯，
    均應加重其刑。爰審酌被告2人之素行、品行、犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害及犯後態度及檢察官求刑允當等等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第277條第1項、第41條第1項前段、第47條第1
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    25     日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  高美枝
附錄所犯條文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
