【裁判字號】    97,聲,262
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第262號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因殺人未遂等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束
（97年度執聲字第205號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因殺人未遂、毒品等案件，
    經本院等判處合計有期徒刑6年2月15日確定後，在監執行。
    茲受刑人業經法務部於民國97年8月1日以法矯字第09700266
    56號函核准假釋，而刑期終了日期為99年3月7日（已依行刑
    累進處遇條例縮短刑期100 日），聲請於其假釋中付保護管
    束等情。
二、按於94年1月7日修正通過，並於95年7月1日施行之刑法，其
    中第96條但書關於保安處分宣告時間之規定，雖已有變更，
    然依該條立法理由二說明，係『因依本法或其他法律規定，
    關於保安處分於裁判以外單獨宣告之情形，尚有多種，為求
    涵蓋，爰修正為「但本法或其他法律另有規定者，不在此限
    」。』，且依立法理由三之說明，假釋中付保護管束之宣告
    時間規定，並未因法律條文之修正而有差異，而付保護管束
    尚非拘束人身自由之保安處分，依同法第2條第2項之規定，
    自應適用裁判時之法律。
三、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項前段，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林傳坤
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
