【裁判字號】    97,東簡,242
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第242號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○○○○○(中.
                    34歲民.
            庚○○
            己○○
            甲○○○○ ○○○.
                    49歲民.
                      樓
            乙○○○○○○(中.
                    37歲民.
                    統一編號：.
            丙○○○ ○○○○.
                    34歲民.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第2071號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、庚○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登
載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，各處有期徒刑陸
月，如易科罰金，各以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。各
減為有期徒刑參月，如易科罰金，各以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。
甲○○○○ ○○○○○○、己○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公
務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，各處有期
徒刑肆月，如易科罰金，各以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。各減為有期徒刑貳月，如易科罰金，各以銀元參佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
丁○○○○○○、乙○○○○○○、丙○○○ ○○○○○○○共同連續行使明知為不實之事
項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾
，各處有期徒刑參月，如易科罰金，各以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。各減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，各
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。均緩刑貳年。
    事 實 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將聲請簡易判決處刑書第
    三頁第五行「辛○○」，補充更正為「辛○○（其犯罪事實
    ，均移刑事庭依通常程序審理）」。第五頁所犯法條欄第一
    行「核被告8人所為」，均更正為「核被告戊○○、丁○○○○○○
    、庚○○、甲○○○○ ○○○○○○、乙○○○○○○、丙○○○ ○○○○○○○、己○
    ○等7人所為」。第四行至第五行「被告8人與陳姓男子、黃
    姓女子、沈天賜間就上開犯行有犯意之聯絡及行為之分擔，
    請依共同正犯論處」，應更正為「(1)就犯罪事實欄一之部分
    ，被告戊○○、庚○○、丁○○○○○○、年籍不詳陳姓男子、黃
    姓女子間，均有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。(2)
    被告己○○、甲○○○○○○○○○○所犯上開犯行，與辛○○（所涉
    犯行，移刑事庭依通常程序審理）、沈天賜（通緝中）及年
    籍不詳者，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。(3)至
    於被告乙○○○○○○所犯上開犯行，與被告戊○○、庚○○、辛
    ○○（所涉犯行，移刑事庭依通常程序審理）及李建鴻（由
    檢察官緩起訴處分），有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。(4)被告丙○○○ ○○○○○○○所犯上開犯行，與王聖興（已於
    94年4月17日死亡，由檢察官另為不起訴處分）、被告戊○
    ○、庚○○、沈天賜（通緝中）、辛○○（所涉犯行，移刑
    事庭依通常程序審理）及年籍不詳者，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。」
二、論罪科刑：
  (一)新舊法比較：
  1.被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2月2日經總統以華
    總一義字第09400014901號令修正公布，並於95年7月1日施
    行，參酌最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，修正
    後刑法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用修正後刑
    法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。並分別適用
    最有利於行為人之法律。
  2.刑法第28條共犯修正施行前規定「2人以上共同實施犯罪之
    行為者，皆為正犯」，修正施行後規定「2人以上共同實行
    犯罪之行為者，皆為正犯」，修法後將完全未參與犯罪行為
    之實行之陰謀共同正犯及預備共同正犯刪除，本件被告3人
    與沈天賜等就前開使公務員登載不實及行使使公務員登載不
    實文書之行為有犯意聯絡及行為分擔，不論依修正前之刑法
    第28條，或修正後之刑法第28條之規定，均構成共同正犯，
    對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問
    題，應逕依現行刑法第28條，論以共同正犯。
  3.本件被告行為後，刑法第56條關於牽連犯及連續犯之規定業
    於94年1月7日修正公布刪除，並於95年7月1日施行，則被告
    之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律變更，本件被告先後多次使公務員登載不實及行使
    使公務員登載不實文書之行為，主觀上顯係分別基於同一之
    概括犯意，客觀上分別逐次實施數次行為而具連續性，若認
    有連續犯關係，則依連續犯規定，以一罪論，但連續犯刪除
    後，被告前揭數次違犯構成要件行為須依法分別論以數罪而
    併罰之，依新法第2條第1項規定比較新、舊法之結果，仍以
    行為時即修正前刑法第56條之規定較有利於被告。
  4.關於刑法第214條之法定刑為罰金之「提高標準」之新舊法
    適用問題，因被告行為後，刑法施行法第1條之1於95年6 月
    14日修正公布增訂。修正增訂之刑法施行法第1條之1規定：
    「中華民國94年1月7日刑法修正施行後（按指95年7月1日）
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
    6月26日到94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為3倍」，查本件被告所犯刑法第214條使公務員登載不實
    罪之法定刑有罰金刑，且為刑法分則編未修正之條文而定有
    罰金刑者，依刑法施行法第1條之1，自應就罰金數額提高為
    30倍。而被告上開使公務員登載不實罪，於刑法施行法第1
    條之1修正增訂前，其貨幣單位為銀元，罰金刑之提高標準
    應適用罰金罰鍰提高標準條例第1條之規定「依法律應處罰
    金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2倍至10倍」，而再依
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定：「現行
    法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之
    3倍折算之」。如換算為新臺幣，則上開條文之法定刑罰金
    刑部分，亦應提高30倍，是其關於法定刑為罰金部分之提高
    標準，「新舊法均無不利之情形」，本案關於刑法第214條
    之法定刑罰金提高標準部分，自應適用裁判時之法律即刑法
    施行法第1條之1之規定（最高法院96年度台上字第827、113
    6號判決意旨參照）。
  5.刑法第41條雖係關於刑罰執行事項，參照最高法院90年度台
    非字第223號、92年度台上字第5220號、94年度台上字第85
    8號判決要旨，若該條有所變更，亦應依刑法第2條第1項之
    規定，比較新舊法，以資決定應適用之法律。修正後之刑法
    第41條就易科罰金之要件「犯最重本刑為5年以上有期徒刑
    以下之罪」及「而受6個月以上徒刑之罪」部分，雖未變更
    ，但就易科罰金之標準，由修正前之刑法第41條第1項及罰
    金罰鍰提高標準條例第2條之「100元以上300元以下折算1日
    」（即新臺幣300元以上900元以下折算1日），提高為「新
    臺幣1千元、2千元或3千元折算1日」，刑法修正後之易科罰
    金標準，顯較不利於被告。至於新法將原有「因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」規定
    ，予以刪除，因該部分係屬於檢察官指揮執行時，所應審酌
    事項之規定（最高法院77年度台非字第158號判決參照），
    而與法院應否諭知易科罰金之要件判斷無涉，從而，比較修
    正前、後之刑法、罰金罰鍰提高標準條例之規定，仍以修正
    前之刑法及罰金罰鍰提高標準條例之規定，較有利於被告。
  (二)核被告7人所為，均係犯刑法第216條、第214條之行使明知
    為不實事項使公務員登載於職務上所掌之公文書罪。上揭明
    知為不實內容使公務員登載於職務上所掌文書之低度行為，
    又為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告7人先後多
    次行使使公務員登載不實文書犯行，時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯係基於概括犯意為之，均為連續犯，應依修正前
    刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。(1)本案中被告戊
    ○○及丁○○○○○○就犯罪事實欄一部分之犯行，與被告庚○○
    、年籍不詳陳姓男子、黃姓女子等人，均有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。(2)被告己○○及甲○○○○ ○○○○○○所犯
    上開犯行，均與被告戊○○、庚○○、辛○○（所涉犯行，
    移刑事庭依通常程序審理）、沈天賜（通緝中）及年籍不詳
    者，均有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。(3)至於被
    告乙○○○○○○所犯上開犯行，與被告戊○○、庚○○、辛○○
    （所涉犯行，移刑事庭依通常程序審理）及李建鴻（由檢察
    官緩起訴處分），均有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。(4)最後被告丙○○○ ○○○○○○○所犯上開犯行，與王聖興（已
    於94年4月17日死亡，由檢察官另為不起訴處分）、被告戊
    ○○、庚○○、沈天賜（通緝中）、辛○○（所涉犯行，移
    刑事庭依通常程序審理）及年籍不詳者，均有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告7人之行為，使相關
    戶籍、身分及居留資料產生錯誤，對於我國戶政機關對於戶
    政管理之正確性及居留管理機關對於外國人居留管理作業之
    正確性所生之損害非輕，並使外國人入境打工，嚴重影響本
    國人民之就業機會，而被告戊○○及庚○○就聲請簡易判決
    處刑之所有事實，均有參與，惟被告庚○○、戊○○均坦承
    犯行；被告己○○及甲○○○○ ○○○○○○均否認犯行；被告丁○○○○○
    ○、乙○○○○○○、丙○○○ ○○○○○○○等三人為外國人，不解中華民國
    法律，誤觸法律，及其等犯罪之手段、次數、所生危害等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又本件被告7人犯罪時間在96年4月24日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第3條第1項第15款之減刑規定
    ，各應減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
 (三) 末按，被告丁○○○○○○、乙○○○○○○、丙○○○ ○○○○○○○為外國人，其
    等三人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，其等三人因一時疏
    失，致誤罹刑章，經此教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，
    本院認其等刑之宣告以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1項第1款均諭知緩刑2年，以啟自新。又被告丁○○○○○○、乙○○○
    ○○○、丙○○○ ○○○○○○○行為後，刑法第74條緩刑之規定，固於9
    5年7月1日修正施行，然被告丁○○○○○○、乙○○○○○○、丙○○○ ○○○○
    ○○○等人犯罪在新法施行前，於新法施行後，緩刑之宣告，
    應逕行依新法第74條之規定為據，而無新舊法比較之問題（
    最高法院95年第8次刑事庭會議決議七意旨參照），附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、454條第2項前段
    ，刑法第2條第1項前段、第216條、第214條、第28條、第41
    條第1項前段（修正前）、第56條（修正前）、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    25     日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  高美枝
附錄所犯條文：
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
