【裁判字號】    97,簡,23
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第23號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵緝字第 239號、97年度偵字第91號）及移送併辦（臺灣桃
園地方法院檢察署96年度偵字第18051、19095號），本院訊問後
，被告自白犯罪，向本院為求刑及緩刑之表示，本院逕以簡易判
決處刑如下︰
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實  及  理  由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449條第1項定有明文
    。查被告甲○○經本院訊問後，已自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，從
    而不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及理由，除下列補充事項外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書、移送併辦意旨書（如附件）之
    記載：
（一）被害人丙○○係遭對方恫稱：「因你操作不當造成系統當
      機，須至提款機前照指示操作，系統才能恢復正常，如果
      不配合，將砍你的手，我們有黑道背景及槍，隨時都會來
      找你及家人。」等語，至丙○○聽後心生畏懼，始依指示
      匯款。
（二）檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書所列被告甲
      ○○之銀行存摺、提款卡及密碼，均係被告於95年11月中
      旬某日下午 3時許，在臺北市○○○路、新生北路口，出
      賣予綽號「小峰」真實姓名年籍不詳之詐騙犯罪集團成員
      。
（三）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺
      上字第1270號判決意旨參照），是以如未參與實施犯罪構
      成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助
      犯。次按金融機構存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保
      障，其與儲戶存摺、印章、提款卡相結合，專屬性、私密
      性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有
      何理由可自由使用私人之存摺及提款卡，一般人亦均有應
      妥善保管上開物件，防止被他人冒用之認知，且近來詐欺
      及其他不法犯罪集團犯案猖獗，每每利用人頭帳戶為犯罪
      工具，若任意將自己帳戶之相關物件資料交予不明人士，
      將有遭他人作為詐欺或其他不法犯罪時，非正當資金進出
      之用之不法用途，此情當為具有社會生活經驗之成年人所
      得認識，本件被告任意交付銀行帳戶之存摺、提款卡及密
      碼資料予姓名年籍不詳綽號「小峰」之成年男子，其有容
      認帳戶供幫助犯罪集團作為詐欺、恐嚇取財犯罪所得財物
      之用之未必故意，甚為灼然。惟被告雖有將上開銀行帳戶
      資料提供予包括「小峰」及其他姓名年籍不詳成年人士之
      犯罪集團使用，該集團成員並分別以恐嚇取財、詐術使被
      害人丙○○、乙○○等陷於錯誤，而匯款至被告所提供之
      上開銀行帳戶，然未見被告有何參與恐嚇取財、詐欺被害
      人之行為或於事後分得詐騙款項之積極證據，是被告將其
      銀行帳戶提供予詐欺集團作為遭恐嚇取財、詐欺取財之被
      害人匯款指定帳戶等行為，屬恐嚇取財、詐欺取財構成要
      件以外之行為，被告以幫助之意思，參與恐嚇取財、詐欺
      取財構成要件以外之行為，應認其所為係幫助恐嚇取財、
      詐欺行為而非正犯行為，應論以恐嚇取財、詐欺取財之幫
      助犯。
（四）查該自稱「小峰」之人或其他詐欺集團成員使被害人丙○
      ○等人分別因畏懼、陷於錯誤，匯款至被告提供之銀行帳
      戶內，該犯罪集團所為，係犯刑法第346條第1項之恐嚇取
      財罪、第339條第1項之詐欺取財罪。被告提供銀行帳戶存
      摺等物之方式，幫助「小峰」或其他詐欺集團成員恐嚇取
      財及詐欺取財，核被告所為，係犯刑法第30條第 1項、第
      346條第1項之幫助恐嚇取財罪、第339條第1項之幫助詐欺
      取財罪，又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為
      ，為幫助犯，應依刑法第30條第 2項規定，依正犯之刑減
      輕之。被告一幫助行為而侵害數法益，為想像競合犯，應
      從一重論以幫助恐嚇取財罪。聲請簡易判決意旨僅論以幫
      助詐欺取財罪，尚有未洽，聲請簡易判決處刑之法條應予
      補充。
（五）查被告前因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院於91年2
      月15日，以90年度訴字第255號刑事判決判處有期徒刑3年
      ，被告對該判決提起上訴後，分別經臺灣高等法院、最高
      法院判決諭知上訴駁回而於92年11月 6日確定，並於92年
      12月31日入監執行，94年 7月28日縮短刑期假釋出監，95
      年11月13日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告全
      國前案紀錄表、臺灣臺東地方法院檢察署刑案資料查註紀
      錄表各一件在卷可按，其於 5年內再犯本案有期徒刑以上
      之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑
      。
（六）被告於本院審理時已認罪，具體表明願受科刑範圍有期徒
      刑 6月，上開求刑經檢察官當庭同意，並向本院為相同之
      求刑，爰審酌被告將銀行帳戶供犯罪集團成員使用，助長
      犯罪集團財產犯罪之風氣，致本件被害人受恐嚇、受騙而
      匯款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源
      ，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面
      廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員追查真正
      幕後恐嚇取財、詐欺取財正犯憑添困擾，所為實屬不該，
      惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪之動機、目
      的、生活狀況等一切情狀，於檢察官及被告求刑範圍內，
      量處如主文所示之刑。又被告所犯本件之罪，係發生於96
      年 4月24日以前，且其上開所宣告之刑復未逾1年6月，合
      於減刑之條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
      條第1項第3款之規定，減其刑期二分之一。
（七）次按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之
      實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間
      供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知。惟幫助犯僅係對
      於犯罪構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，
      自不適用該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物
      或犯罪所得之物，亦為沒收之諭知（最高法院89年度臺上
      字第6946號、91年度臺上字第5583號判決要旨參照）。是
      本院對於上開被告提供之金融機構存摺、印章及提款卡等
      物，自不得併予宣告沒收，附此敘明。
（八）末按刑事訴訟法分別於民國79年8月3日、84年10月20日及
      86年12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌
      採英美法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰
      增修訂刑事訴訟法第451條之1，賦予自白犯罪之被告得於
      偵查中向檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或
      願意接受緩刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原
      則上法院應於該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1
      項、第3項及第4項分別定有明文。而法院依第451條之1之
      請求所為之科刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第455之1第
      2 項亦有明文之規定，其立法目的在合理有效限制被告及
      檢察官之上訴權，被告所獲之被決刑度既符合其請求，復
      經檢察官之同意，被告自不得於事後復反悔而再行上訴，
      檢察官基於公權力「禁反言」之原則，及維護被告之信賴
      利益，亦不應推翻其同意而復行上訴，此方為簡易程序及
      「認罪（刑）協商」制度之原意。是本件既係於被告求刑
      範圍內，且經檢察官之同意下，所為之科刑判決，依前述
      說明，被告及檢察官即均不得上訴，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第
    455條之1第2項、第300條，刑法第30條第1項、第2項、第33
    9條第1項、第348條第1項、第55條、第47條第1項、第41條
    第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
