【裁判字號】    97,東簡,248
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第248號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第632號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯通姦罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第二行「96
    年4月底某日止」，補充記載為「96年4月24日前之某日止」
    。
二、被告甲○○係有配偶之人，仍與不詳年籍者發生性行為，是
    核被告所為，係犯刑法第239條前段之通姦罪。查被告與不
    詳年籍者交往期間，發生多次性行為等情，業據被告自承在
    卷，足認被告先後多次通姦犯行，均係基於同一決意而為之
    數個舉動，且時間密接、所侵害法益相同，依一般社會健全
    之觀念，難以強行分開，要屬接續犯之實質上一罪，應予包
    括之評價，而論以單一之通姦罪。至於民國95年7月1日刑法
    修正公布施行而刪除刑法第56條連續犯之規定前，實務上就
    類似本案情形，雖多以連續犯處斷，未論以接續犯，然關於
    同一行為人之數次犯罪行為應如何處斷，本即應視法律之明
    文規定及法理之妥適與否，針對個案狀況不同而為衡酌適用
    ，而參以刪除刑法第56條之修法說明，亦認為於連續犯規定
    刪除後，應發展接續犯之概念，以避免適用數罪併罰而使刑
    罰過重、產生不合理之現象，是於目前連續犯規定遭刪除之
    情形下，被告上開基於單一決意、所為多次但本身無反覆實
    施性質之侵害相同法益犯行，仍係予以綜合為單一評價，較
    將之個別評價而論以數罪為合理，以避免對行為人之犯罪行
    為過份評價、處罰，而有違刑罰之謙抑原則，是於刑法修正
    後，關於「接續犯」之概念，宜配合法律之修正而為適當之
    變更、擴張（如原本對於各行為間需有薄弱之獨立性、時間
    上需有強烈之密接性等要件之要求，應予適當放寬），又此
    等法律見解上之變更，係因應法律修正所致，尚不生見解先
    後矛盾，而謂於論理上有相互捍格之情。爰審酌被告為有配
    偶之人，於婚姻關係存續中，仍與他人發生性行為，有違夫
    妻間之忠誠義務，又迄今仍未與告訴人達成和解，求取告訴
    人之諒解，惟念及被告犯後坦承犯行，態度良好，且無任何
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素
    行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告上開
    所犯，諭知如主文所示之易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    又被告前揭應論以實質上一罪之多次犯罪行為，雖檢察官認
    其犯罪行為時間自95年10月間某日至96年4月底某日，惟因
    通姦行為究於何時終止，根本不可能有人記得，本院本於「
    罪疑、利於被告」之原則，認為其犯罪時間為95年10月間某
    日至96年4月24日前之某日。又因被告犯罪終了時在96年4月
    24 日以前，所犯之罪核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項之規定相符，復無同條例第3條第1項第15款之除外情
    形存在，應依同條例第2條第1項第3款、第7條之規定減其刑
    期2分之1，並宣告易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第239條前段、第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減
    第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  高美枝
附錄所犯條文：
中華民國刑法第239條（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
