【裁判字號】    97,東簡,251
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反家庭暴力防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第251號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第1416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止實施家庭暴力、禁
止騷擾之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1項第1款
    、第2款之違反保護令罪。爰審酌被告之素行、品行、犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四，如不服本判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  高美枝
附錄所犯條文：
家庭暴力妨治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
