【裁判字號】    97,東簡,246
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第246號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣岩灣技能訓練所執行中
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第287號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外。並將犯罪事實欄第七行「故
    買之」，補充更正為「以約29000元之代價故買之」。
二、新舊法比較：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，茲因本件論罪科刑所適用之刑法法律有
    下列變更，爰比較新舊法如下：
    (1)關於易科罰金之折算標準，94年2月2日經總統公布，並於
      95年7月1日施行之修正後刑法第41條第1項修正提高為「
      以新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算一日」，並刪
      除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者
      」之條件，而修正前刑法第41條第1項規定「得以1元以上
      3元以下折算1日（復依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
      條規定，係就原定數額提高為100倍折算1日即銀元100 元
      以上300元以下折算1日）」，故關於易科罰金折算標準，
      以修正前之折算標準對被告較為利，故應依刑法第2條第1
      項前段規定，適用修正前刑法第41條第1項前段、罰金罰
      鍰提高標準條例第2條規定（現已刪除），定其易科罰金
      之折算標準。
    (2)另依刑法施行法第1條之1之立法說明，謂該條文第2項係
      「考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨
      幣單位折算新台幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避免
      衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊之
      前提下，規定第二項如上」等詞，顯見刑法施行法第1條
      之1第2項增訂後，自無再就「現行法規所定貨幣單位折算
      新台幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適
      用之問題。是關於刑法第349條第2項之法定刑為罰金刑提
      高標準部分，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第1條
      之1之規定（最高法院96年度台上字第4655號判決意旨參
      照）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    爰審酌被告素行，犯罪之動機、目的、手段、犯後於偵查中
    承認犯行，及檢察官求刑允當等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。再被告犯罪時間，係於96
    年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定
    基準日之前，且無該條例規定不予減刑之情形，應依同條例
    第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑期2分之1，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第2條第1項、第349條第2項、第41
    條第1項前段（修正前），修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  高美枝
附錄所犯條文：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
