【裁判字號】    97,東簡,231
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第231號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺東監獄東成分監執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1341號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並將犯罪事實欄第一行
    「被告甲○○可預見」之前，補充更正為「甲○○前因毒品
    危害防制條例案件，於民國94年10月8日，經台灣板橋地方
    法院以94年訴字第1557號判處有期徒刑8月確定；後因竊盜
    案件，經臺灣桃園地方法院於95年6月5日以95年度桃簡字第
    986號判處有期徒刑4月確定；嗣又因毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院於95年9月25日以95年度訴字第1383
    號判處有期徒刑8月確定；嗣該等判決經接續執行及減刑後
    ，於96年7月16日徒刑執行完畢出監，甲○○猶不知悔改，
    其可預見」。
二、被告甲○○提供自己名義之和信電信股份有限公司之000000
    00000號SIM卡予詐欺集團，作為行騙工具，幫助詐欺集團詐
    欺取財，主觀上係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要
    件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪。被告前因違反毒品危害防制條
    例等案件，經減刑後於96年7月16日徒刑執行完畢出監之事
    實，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有
    期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。又被告
    幫助他人實施詐欺犯行，為從犯，爰依刑法第30條第2項之
    規定，按正犯之刑減輕之，並先加後減之。爰審酌被告之素
    行、犯罪之動機目的、被害人被騙金額多寡，及犯後未能坦
    承犯行之態度及檢察官求刑允當等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第339條第1項、第30條第2項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年     8    月    25    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  高美枝
附錄所犯條文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
