【裁判字號】    97,東簡,250
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第250號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第一行「甲
    ○○雖可預見」，補充記載為「甲○○前因公共危險等案件
    ，經台灣台東地方法院於民國93年5月27日以93年度交訴字
    第6號分別判處拘役59日、有期徒刑6月確定，均於同年10月
    8日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，雖可預見」。
二、被告甲○○提供自己名義之台中縣中華郵政股份有限公司后
    里鄉義里郵局之帳號00000000000000號帳戶資料供詐欺集團
    ，作為行騙工具，幫助詐欺集團詐欺取財，主觀上係以幫助
    他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核被告所
    為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪。爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。被告
    前因公共危險等案件，經本院於93年5月27日以93年度交訴
    字第6號分別判處拘役59日、有期徒刑6月確定，於同年10月
    8日易科罰金執行完畢之事實，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告之素行、犯罪
    之動機目的、被害人被騙金額多寡，及犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。再被告所犯上揭罪名，犯罪時間係於96年
    4月24日之前，其雖因本案而於97年7月30日經台灣台東地方
    法院檢察署通緝，而於97年8月2日緝獲，惟其既係於中華民
    國96年罪犯減刑條例施行後始經通緝，並無同條例第5條規
    定之適用，又無其他所定不得減刑之情形，爰依同條例第2
    條第1項第3款、第7條規定，減其宣告刑二分之一，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段、第47
    條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  高美枝
附錄所犯條文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
