【裁判字號】    97,東簡,232
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第232號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺東監獄執行中
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第101號、第102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第十條第三項之妨害召集處理罪，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告行為後刑法業於九十四年二月二日經總統以華總一義字
    第○九四○○○一四九○一號令修正公佈，並於九十五年七
    月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條規定乃與刑法第
    一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本
    次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減例等一切
    情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑
    庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
  (一)又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
    刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊
    法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元、二
    千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁
    判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊
    法結果，被告行為後之新法並未較有利於被告，是依刑法第
    二條第一項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法即依
    修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條之規定，諭知以銀元三百元折算一日為易科罰
    金之折算標準，並依上開規定諭知易科罰金之折算標準。
  (二)本案應適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條為法條適
    用之依據。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、
    第1項第3款之罪，應依同條例第6條第1項規定論處。又被告
    為後備軍人，居住處所遷移無故不依規定申報之行為僅有1
    次，雖因此先後致教育召集令及勤務召集令，均因此而無法
    送達，實質上仍為一罪（最高法院73年臺非字第145號判決
    、82年台非字第61號判決要旨參照）。爰審酌被告無故未依
    規定申報住所遷移，致教育召集令及勤務召集令先後無法送
    達，妨害國家軍力整備及國防役政管理，行為自有不該，惟
    犯後坦承犯行，及其犯罪動機、所生危害，及經此教訓後，
    以後當思居住處所遷移時依規定申報，使相關召集令可以送
    達，不致再犯同性質犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，及易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間雖係發生於96年
    4月24日前，於中華民國96年罪犯減刑條例施行前通緝，惟
    於97年6月30日始緝獲歸案，並未於96年12月31日前自動歸
    案，接受偵查、審判、執行，故不得減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項
    ，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第41條第1項前段（
    修正前）、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  高美枝
論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
