【裁判字號】    97,壢交簡,2526
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2526號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第174 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查中均對於前開酒後駕駛小客車
    遭警方查獲之事實坦承不諱，而其為警查獲後測得其吐氣所
    含酒精濃度達每公升1.07毫克之事實，有桃園縣政府警察局
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙可憑。依交通部運
    輸研究所民國90年9 月24日運安字第900005854 號函所載吐
    氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精
    濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛
    人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出
    ：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影
    響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減
    弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察
    力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態
    處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對
    駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或
    決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨
    向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百
    分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
    重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言
    語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態
    。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，
    駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。
    對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難
    ，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，
    對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：
    爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於
    本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升1.07毫克，相當於
    血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.214 ，依上開說明，其
    已視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，
    駕駛不穩定，意識不明，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    參以被告經警攔停後，員警觀察其駕駛行為明顯異常，駕駛
    操控力欠佳，有顯然無法正常駕駛之情形，並無法通過酒後
    生理協調平衡檢測，有桃園縣政府警察局中壢分局龍興派出
    所製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政
    府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 份在
    卷可查，足認被告為警查獲時已因酒精作用，而影響其正常
    駕駛能力，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、法律適用部分：
(一)、按刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7
    月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法
    施行後，應適用修正後刑法第2 條第1項 規定之從舊從輕之
    原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之
    特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保
    安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時
    之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標
    準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑法
    第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法
    律。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯
    、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比
    較。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限
    、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時
    之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額
    之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或
    有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，應依修正後刑法第
    2 條第1 項規定，適用最有利於行為人之法律。拘束人身自
    由之保安處分，並非屬修正後刑法第2條 第2 項規定應適用
    裁判時法之範圍，除有特別規定者外，應依修正後刑法第2
    條第1 項規定，適用最有利於行為人之法律。從刑附屬於主
    刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律。惟如無
    有利或不利情形，即新舊法處罰之輕重相同，無比較適用之
    問題，非修正後刑法第2 條第1 項所指法律有變更，即無修
    正後刑法第2 條第1 項之適用，應依一般法律適用原則，適
    用裁判時法。惟如逕行適用行為時法，因結果並無不同，對
    判決不生影響，上訴審毋庸撤銷改判（最高法院95年5 月23
    日刑事庭第8 次會議決議95年11月7 日第21次刑事庭會議紀
    錄及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年
    上字第2615號判例可參）。
(二)、被告行為後法律有變更，關於法定罰金刑最低度部分，由修
    正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段提高10倍為銀元10元（折算為新台幣
    30元）以上，修正後刑法第33條第5 款則修正為新台幣1 千
    元以上，以百元計算；而就易科罰金之折算標準部分，由修
    正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以
    下折算1 日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定提高1 百倍為銀元1 百元以上3 百元以下（即新台幣3 百
    元以上9 百元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前
    段則修正為得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
    且裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除。本件就罪
    刑部分，比較行為時法與裁判時法，以行為時法有利於被告
    ，自應適用行為時法。
(三)、按刑法第185 條之3 之規定業經修正，於民國97年1 月2 日
    公布，97年1 月4 日生效施行。修正前刑法第185 條之3 規
    定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役
    或3 萬元以下罰金。」；修正後刑法第185 條之3 規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金」，即刑法第185 條之3 之罰金刑由修
    正前之科新臺幣3 萬元以下罰金，並依刑法施行法第1 條之
    1 第2 項但書提高3 倍即科新臺幣9 萬元以下罰金，修正為
    科或併科新臺幣15萬元以下罰金。本件被告行為後法律有變
    更，比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於被
    告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之修正
    前刑法第185 條之3 之規定處罰，合先敘明。
四、核被告所為係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分每公升1.07毫克
    之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑；按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經於
    96年7 月4 日公布，同年月6 日生效，依該條例第16條規定
    ，自96年7 月16日施行；被告犯罪係在96年4 月24日以前，
    又無該條例所規定不得減刑之情形，應依該條例第2 條第1
    項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ，而減刑如主文所示；
    被告行為後關於易科罰金之折算標準法律有變更，已如前述
    ，比較行為時法與裁判時法，以行為時法有利於被告，應適
    用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第
    185 條之3 ，修正前刑法第33條第5 款、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條 第1 項第3 款、第3 條第1 項第15款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        交通法庭    法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
