【裁判字號】    97,聲判,16
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲判字第16號
抗  告  人  甲○○
即聲請人            樓之4
被      告  乙○○
                    號
被      告  丁○○
被      告  丙○○
                    號
上列抗告人即聲請人因聲請交付審判事件，不服本院於民國97年
7月31日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件抗告狀所示。
二、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；認
    為有理由者，應為交付審判之裁定，並將正本送達於聲請人
    、檢察官及被告；被告對於第2 項交付審判之裁定，得提起
    抗告；駁回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258 條之3 第
    2 項、第5 項分別定有明文。
三、經查，本件原裁定係駁回抗告人即聲請人甲○○聲請交付審
    判之裁定，依上揭規定，自不得抗告。從而，抗告人提起本
    件抗告自屬不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第408 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
