【裁判字號】    97,易,800
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第800號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第13146 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明文。
    又一事不再理為刑事訴訟法上一大原則，蓋對於同一被告之
    一個犯罪事實，無論是實質上一罪或裁判上一罪，祇有一個
    刑罰權，不容重複裁判，故檢察官就同一事實為先後兩次起
    訴，法院應依刑事訴訟法第303 條第2 款就重行起訴部分諭
    知不受理之判決（最高法院90年度台非字第50號判決要旨參
    照）。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○前因行車問題
    與案外人陳曉珍發生糾紛，於民國97年2 月29日14時許，在
    桃園縣桃園市○○路402 號被告乙○○所服務之汽車行內，
    告訴人甲○○陪同案外人陳曉珍與乙○○協商賠償事宜，被
    告乙○○竟基於公然侮辱之犯意，公然對告訴人甲○○辱罵
    「幹你娘、操你媽的，你說那一個目擊者看到我倒車」等語
    ，使告訴人甲○○受有難堪。案經告訴人提出告訴，因認被
    告涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
三、經查：被告乙○○於民國97年2 月28日晚間10時15分許，在
    桃園縣桃園市○○路402 號前，與案外人陳曉珍駕駛之車輛
    發生擦撞，雙方約定於翌（29）日在上址協調賠償事宜。是
    日，被告乙○○依約前往，案外人陳曉珍則由被告甲○○陪
    同到場，3 人即因交通事故賠償事宜發生爭吵，被告乙○○
    一時氣憤，竟基於公然侮辱之犯意，在不特定人得以共見共
    聞之狀態下，公然以「幹」、「他媽的」、「幹你娘」、「
    我操你媽的」、「我操」等粗俗言語辱罵告訴人甲○○，而
    貶損告訴人甲○○之社會評價之同一犯行，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官認被告涉刑法第309 條第1 項之公然侮
    辱罪嫌，於97年4 月29日以97年度偵字第8762號聲請簡易判
    決處刑，於97年5 月13日以97年度桃簡字第1366號繫屬本院
    審理，並由本院於97年8 月5 日判決就公然侮辱部分判處拘
    役30日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、本院97年度桃簡字第1366號判決
    、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第8762號聲請
    簡易判決處刑書各1 份在卷可稽；是上開先繫屬之97年度桃
    簡字第1366號與本案被告被訴之公然侮辱犯行之事實、罪名
    均相同，而本案係於前案繫屬後之97年7 月4 日始繫屬於本
    院，乃同一案件重複起訴，揆諸前開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
