【裁判字號】    96,桃簡,2484
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第2484號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第19366 、20673 號，另97年度偵字第4903、11369 號併辦）
，本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國96年05月17日依報紙廣告與對方自稱姓黃
    之成年女子聯絡。其明知自稱姓黃之成年女子與其正犯成員
    行不自行申辦金融機構之存摺、提款卡，而要求其提供銀行
    之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之
    人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於96年05月18
    日，在桃園縣八德市○○路20巷27弄31號3 樓其住處，將其
    於95年06月29日在桃園縣八德市○○路○ 段43號新竹國際商
    業銀行八德分行所開立帳號000000000000000 號帳戶之存摺
    與提款卡各1 枚、於95年03月06日在桃園縣桃園市○○街79
    號華南商業銀行桃園分行所開立帳號000000000000號帳戶之
    存摺與提款卡各1 枚及其名義之印鑑章、身分證影本，一併
    交付予該自稱姓黃之成年女子所派來之另一不詳姓名成年男
    子，並告知密碼。該自稱姓黃之成年女子與所屬集團某成年
    女子成員，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯
    絡，於96年05月19日15時許，丙○○在桃園縣中壢市○○路
    200 號由電腦網路上網至購物網站表明欲購物，並留下聯絡
    電話。該成年女子成員即依丙○○所留電話打電話向丙○○
    佯稱：欲購物之前，必先至提款機操作認證，加入會員才能
    購物，我門的認證局號是052 ，認證帳號是00000000000 號
    ，認證密碼為23456 號，使丙○○信以為真而陷於錯誤，於
    同日18時27分許、同日20時46分許，分別依對方指示之操作
    方式，在兆豐國際商業銀行、新竹國際商業銀行之提款機操
    作，而分別轉帳匯款23456 元、63000 元入乙○○上開新竹
    國際商業銀行八德分行帳戶內。該自稱姓黃之成年女子與所
    屬集團自稱CANDY 公司會計師之某成年女子成員，意圖為自
    己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於96年05月19日
    17時許，由該自稱CANDY 公司會計師之某成年女子成員打電
    話向住於新竹市之己○○佯稱：我要查帳，妳在ATM 轉帳時
    按到約定轉帳，我要幫妳取消約定轉帳設定，妳去鄰近設有
    ATM 處依我指示步驟操作云云，使己○○信以為真而陷於錯
    誤，分別於同日18時37分許、同日18時55分許，依對方指示
    之操作方式，均由新竹市○○街81號郵局自動櫃員機操作，
    而分別轉帳匯款15121 元、9122元入乙○○上開新竹國際商
    業銀行八德分行帳戶內。該自稱姓黃之成年女子與所屬集團
    自稱姓葉之某成年女子、某成年男子成員，意圖為自己不法
    之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於96年05月19日20時09
    分許，由自稱姓葉之成年女子與該成年男子，接續於電話中
    向住於桃園縣桃園市之戊○○佯稱：妳於4 月份上網購物，
    按到分期付款，為了取消作業程序，必須到提款機操作，匯
    款至我們戶頭云云，使戊○○信以為真而陷於錯誤，於同日
    20時09分許，依對方指示之操作方式，由桃園縣桃園市某郵
    局自動櫃員機操作，而轉帳匯款29988 元入乙○○上開新竹
    國際商業銀行八德分行帳戶內。該自稱姓黃之成年女子與所
    屬集團某成年成員，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財
    之犯意聯絡，於96年05月19日19時10許，由該成年成員打電
    話向住於臺中縣后里鄉之甲○○佯稱：我係雅虎奇摩拍賣網
    站樂樂漫畫屋人員，你之前匯款有問題，如果在今日24時之
    前沒有至郵局操作匯款，會被扣11個月的錢云云，使甲○○
    信以為真而陷於錯誤，於同日20時12分許，依對方指示之操
    作方式，由臺中縣后里鄉○○路月眉糖廠對面之郵局自動櫃
    員機操作，而轉帳匯款29988 元入乙○○上開新竹國際商業
    銀行八德分行帳戶內。上開匯入乙○○新竹國際商業銀行八
    德分行帳戶之款項，各於匯入同日，即經正犯成員以卡片跨
    行提款方式提領一空。該自稱姓黃之成年女子與所屬集團之
    某成年女子成員，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之
    犯意聯絡，於96年05月20日，由某成年女子成員打電話向住
    於台北市松山區之丁○○佯稱：我係網路購物賣家公司人員
    ，妳當初在網路購物匯款錯誤，原係一次付清，變成分期付
    款，妳要去操作提款機云云，使丁○○信以為真而陷於錯誤
    ，於同日21時17分許，依對方指示之操作方式，至郵局自動
    櫃員機操作，而轉帳匯款13271 元入乙○○上開華南商業銀
    行銀行桃園分行帳戶內。於同日，即經正犯成員以卡片跨行
    提款方式提領一空。該自稱姓黃之成年女子與所屬集團之某
    成年成員，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯
    絡，於96年04月01日01時30分許，住於臺北市松山區之庚○
    ○上網購物後，於96年05月20日，由該某成年成員打電話向
    庚○○佯稱：妳在網路購物操作ATM 轉帳時按鍵按到分期付
    款，以後會每個月固定扣款，請妳到ATM 照我指示操作云云
    ，使庚○○信以為真而陷於錯誤，於同日20時許，依對方指
    示之操作方式，至郵局自動櫃員機操作，而轉帳匯款10085
    元入乙○○上開華南商業銀行銀行桃園分行帳戶內。於同日
    ，即經正犯成員以卡片跨行提款方式提領一空。丙○○、己
    ○○、戊○○、甲○○、丁○○、庚○○嗣先後發覺受騙而
    報警循線查獲乙○○犯罪。案經桃園縣政府警察局八德分局
    、新竹市警察局分別移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑及桃園縣政府警察局桃園分局、八
    德分局分別移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後移請
    併辦、臺北市政府警察局松山分局函請本院併案辦理。
二、被告於警詢、檢察官訊問與本院訊問時分別坦承其因見報紙
    廣告與對方聯絡，而將其帳戶之存摺與提款卡及其名義之印
    鑑章、身分證影本等交付與某成年女子所派來之成年男子等
    情。關於交付之確實時、地與該次交付之帳戶之數量，被告
    於96年05月27日警詢時已陳明係於上開時、地，見報與對方
    聯絡而於上開地點一併交付上開2 帳戶之存摺、提款卡等情
    ，就見報、交付之日期、交付之地點與該次交付之帳戶數，
    敘述甚為具體明確，且其上開自白之時間，距其交付之時間
    前後僅經10日，記憶自較清晰明確，而可採信。被告於96年
    07月21日警詢時雖稱：係於96年05、06份，詳細時間忘記了
    ，在上址住處附近交付上開新竹商業銀行帳戶云云，於96年
    07月31日警詢稱係96年05月初，在住處便利商店門口交付該
    新竹商業銀行帳戶之存摺、提款卡云云，因距其交付之時間
    距離較久，且敘述為約略之時間，顯然記憶已較模糊，而非
    可採。又被告除於96年07月21日警詢時稱對方係自稱王小姐
    之人云云，然其於96年07月31日警詢與檢察官訊問時及本院
    訊問均稱對方係自稱黃小姐等語，足認應係自稱黃小姐之人
    ，上開所稱自稱王小姐云云，顯係誤述或誤載。被告於警詢
    、檢察官訊問與本院訊問時雖辯稱：對方稱要幫其辦貸款，
    需交付存摺、提款卡；其有精神疾病，亦係遭詐欺云云，否
    認有幫助詐欺之犯意。惟查證人即被害人丙○○、己○○、
    戊○○、甲○○、丁○○、庚○○於警詢時就其等被詐欺之
    情節指述甚詳，且有兆豐國際商業銀行自動櫃員機交易明細
    表影本01份、新竹國際商業銀行自動櫃員機交易明細表影本
    01份、郵局自動櫃員機交易明細表01份與影本6 份、華南商
    業商業桃園分行函與被告上開帳戶開戶與印鑑資料影本01份
    、存款往來明細表影本各01份可稽。被告雖提出金鋐理財與
    想挑戰高收入嗎之廣告資料影本02份、殘障手冊影本01份為
    證；惟依被告於96年07月31日警詢所稱：黃小姐告訴伊，將
    依銀行之存摺、款卡交付黃小姐，黃小姐要再伊存摺內做一
    些薪資轉帳，動一些手腳作一點假資料，這樣辦貸款才方便
    等語，其於本院訊問時陳稱：他們說可已在存摺裡前進進出
    出，資料可以做得很漂亮等語，足認對方要求其提供帳戶之
    存摺、提款卡時，已告知係要作不實之存提或薪資轉帳之不
    實資料。又辦理貸款應提出資力證明或相當之擔保即可自行
    申辦或委託他人代為申辦。被告縱係委託他人代辦，然其並
    非提供資力證明或擔保，而係於對方告知要再伊存摺內做一
    些薪資轉帳，動一些手腳作一點假資料後，竟將其存摺、提
    款卡等交付，顯見被告已知悉對方係以之作不實之存提或薪
    資轉帳之不實資料供為詐欺等不法使用。又被告對於如何與
    對方聯絡，對方如何向其為上開告知，及其如何交付上開物
    品等情節，先後於警詢、檢察官訊問時與本院訊問時敘述甚
    明，其當時意識仍甚清楚，並非因精神疾病致神智不清而被
    騙甚明。被告所提上開廣告影本與殘障手冊影本，尚不足為
    其有利之認定。查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申
    請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，
    乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情
    形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立
    帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存
    簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款
    卡密碼告知予非熟識之人之理。被告將上開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼提供上開正犯成員，且經詐欺集團成員使用為詐
    欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成員並持卡順利迅速提領一空
    ，可見被告早知對方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所
    得款項匯入之人頭帳戶。事證已經明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間，就上
    開犯行，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告
    僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款
    卡，並告知密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺
    取財構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑
    法第三十條第二項規定，依法減輕其刑。被告以一幫助行為
    ，一次一併提供上開2 帳戶之存摺、提款卡、印鑑章、身分
    證影本等物，幫助正犯詐欺被害人丙○○、己○○、戊○○
    、甲○○、丁○○、庚○○等6 人，侵害被害人6 人法益，
    為想像競合犯，應從一重處斷。被告幫助正犯詐欺之被害人
    丙○○、己○○幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人
    丙○○、己○○各2 次交付財物，係正犯該次詐欺取財行為
    使被害人丙○○、己○○各分2 次交付財物之結果，各祇成
    立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財
    罪。檢察官就被告幫助詐欺被害人丁○○、庚○○部分雖未
    起訴，惟該未起訴部分與已起訴部分有想像競合犯裁判上一
    罪關係，應併予審判。爰審酌被告提供上開2 帳戶之存摺、
    提款卡、印章、身分證影本等，並告知密碼，幫助上開正犯
    作為詐欺取財款項匯入、提領之用，該等正犯施詐使被害人
    6 人交付上開財物，並已由正犯提領一空，被告且迄未賠償
    被害人損害之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後態度，
    被告患有中度精神病，有其殘障手冊影本01份可佐及其他一
    切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。被告已將上開2 帳戶之存摺、提款卡、印
    鑑章、身分證影本等交付他人，是否仍屬被告所有及是否尚
    存在不明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。被
    告另於96年5 月中旬某日，在桃園縣桃園市火車站旁麥當勞
    2 樓，將其八德大湳郵局之存摺、提款卡、印章、身分證影
    本、密碼交付正犯成員，使之作為於96年05月28日詐欺湯喜
    相70萬元匯入之人頭帳戶部分，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於97年03月05日以96年度偵字第19730 號起訴，經臺
    灣台中地方法院判決管轄錯誤移送於本院另案審理中，有該
    案起訴書、被告於該案警詢、檢察官訊問筆錄影本各01份、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份為憑。本件與該案，被
    告係於不同時、地，分2 次將不同銀行之存摺、提款卡等交
    付之情，據被告於該案警詢、檢察官訊問時所述明。2 案係
    被告所為獨立可分之2 幫助詐欺行為。該案雖起訴在後，然
    非本件起訴效力所及，併予說明。被告因上開另案幫助詐欺
    取財罪經起訴，現由本院審理中，與緩刑要件尚有未合，不
    予宣告緩刑，併予說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
