【裁判字號】    97,交易,224
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度交易字第224 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（九
十七年度速偵字第二五二六號），本院認不宜以簡易判決處刑（
九十七年度壢交簡字第二五０一號），改以通常程序並判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按軍事審判法第一條第一項前段規定：現役軍人犯陸海空軍
    刑法或其特別法之罪，依本法之規定追訴審判之。再按陸海
    空軍刑法第五十四條第一項規定：服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或新臺幣十萬元以下罰金。又按
    對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第六
    款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○於民國九十七年七月二日入伍，其於為本
    案行為時即九十七年七月十四日為現役軍人乙節，除據被告
    甲○○於警詢時供陳明確，並據移送機關於職業欄中註記甚
    明，復有法務部戶役政連結作業系統之個人兵籍資料附卷可
    稽。準此，被告甲○○為現役軍人，於服役期間涉犯陸海空
    軍刑法第五十四條第一項之罪嫌，自應由軍法機關追訴審判
    。
四、末按刑事訴訟法第四百五十一條第一項、第三項規定，聲請
    簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受
    理判決，依刑事訴訟法第四百五十二條之規定，即不能逕依
    簡易判決處刑而應改依通常程式審判，是依照上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第六款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  交通法庭法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                          書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
