【裁判字號】    97,壢簡,2033
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2033號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第12192 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人住處玻璃窗壹扇，足以生損害於他人，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入住宅罪、
    第354 條之毀損罪。又被告所犯上開2 罪，係本於一侵入住
    宅之犯意而為之，為想像競合，應從一重之毀損罪處斷。爰
    審酌被告以毀損他人住處玻璃窗之方式，侵入告訴人乙○○
    之住所，尚未著手物色財物即因不熟悉環境而跌落地下室受
    傷之犯罪情狀，且犯罪動機至為可議，並造成告訴人之損害
    ，犯後雖坦承犯行，態度尚可，暨被告之素行、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    306 條第1 項、第354 條、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306 條（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第12192 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
