【裁判字號】    97,壢交簡,2353
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2353號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14394號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○前曾因酒醉駕車之違背安全駕駛案
    件，於民國91年12月8 日經本院以91年度壢交簡字第1877號
    判決判處罰金銀元15,000元確定，92年2 月18日執行完畢，
    再因同質之罪，於92年12月18日經本院以92年度壢交簡字第
    1204號判決判處有期徒刑2 月確定，93年3 月18日易科罰金
    執行完畢，另其前犯詐欺罪經判決確定之有期徒刑5 月，執
    行完畢日期則應更正為96年4 月2 日，上陳各節有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按等情外，餘犯罪事實及證
    據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。次查，其曾有如事實部
    分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明，是以其受有期徒刑
    執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告吐氣所含之酒精濃度高達
    每公升1.29毫克，已沈陷泥醉之狀態，竟仍毋視其他用路人
    之安全，猶膽於駕車上路，對道安之危害極重，雖係騎駛機
    車，與他種動力交通工具相較，對道安之危害稍輕，惟前已
    曾2 度因酒醉駕車之違背安全駕駛案件悉經判處罪刑確定且
    均執行完畢，詎尚不知省惕，未能記取教訓並自嗣慎行守份
    ，竟依然我行我素，執迷不悟，復萌故態而再犯本件同質之
    罪，惡性深重，自應從嚴懲處，方能使之時時銘刻在心，莫
    敢須臾擅忘前愆俾覆蹈兼儆效尤及其犯後態度等情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又審諸上情
    ，本院認科以有期徒刑3 月，已適可罰當其責，因之，檢察
    官求處有期徒刑4 月，稍嫌過重，是難依其所請，末此敘明
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                            書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
