【裁判字號】    97,司促,29977
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第29977號
債  權  人  正邦建材實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人陽明營造股份有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人陽明營造股
    份有限公司設於臺北市，非屬本院之轄區，依民事訴訟法法
    第510 條規定，本院無管轄權，債權人向本院聲請自非適法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
