【裁判字號】    97,消債更,598
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第598號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○○○○
代  理  人  周信宏律師
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、提出財政部國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
二、因父母對未成年子女所負扶養義務不因離婚而受影響，若父
    母約定由一方負扶養義務時，僅為父母內部間分擔之約定，
    該約定並不因此免除父母對未成年子女保護教養費用負擔之
    外部義務。請提出聲請人與乙○○（原名丙○○）離婚後，
    有依法請求負擔扶養費用之證明文件。
三、提出聲請人名下所有不動產之第二類土地登記謄本。
四、提出聲請前2 年內（即民國95年5 月26日至97年5 月25日）
    必要支出數額之證明文件（例如：房屋貸款契約、膳食費用
    收據、勞健保繳費單、加油站統一發票或車票購票證明、學
    雜費書籍費繳費收據），並釋明其必要性及正當性。
五、釋明每月支出丁○○、戊○○之扶養費數額細目，並提出證
    明文件（例如：學費繳費收據）。
六、陳報聲請人存款總餘額並提出證明文件。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
