【裁判字號】    97,桃簡,2411
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2411號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13885 號）及移送併辦（97年度偵字第16524 號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正：乙○○於民國97年5 月7 日（聲請書誤載為97
    年5 月8 日）將系爭帳戶存摺、提款卡及密碼等物以託運方
    式交付於他人（詳見97年度偵字第13885 號卷第28頁）；其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦
    意旨書之記載（如附件聲請書及併辦意旨書）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本件被告提供其男友
    陳意文所有之玉山商業銀行桃園分行0000000000000 號及其
    自己之同一銀行0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼予詐欺集團成員做為提款之用，詐欺集團成員則對被害人
    甲○○、丙○○詐騙得逞，並以被告交付之提款卡取得被害
    人之財物，因被告係基於幫助犯意，而提供帳戶之行為則為
    詐欺罪構成要件以外之行為，足見被告係詐欺幫助犯而非詐
    欺正犯甚明。又被告基於幫助犯意，以一提供二個銀行帳戶
    之幫助行為給予助力，雖詐欺集團成員施行詐騙取得二名被
    害人之財物，就被告而言，僅有一幫助行為，係一行為侵害
    數法益，為同種想像競合犯，依刑法第55條規定，從一重之
    幫助詐欺取財罪處斷。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    之幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項規定，得按正犯之
    刑減輕之。茲審酌被告提供第三人及自己之銀行帳戶存摺、
    提款卡、密碼等資料供詐騙集團使用，助長不法份子之訛詐
    歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分而將之
    懲戒，所生危害非輕，惟考量被告犯後坦承部分犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲戒。至被告所提供前開帳戶之提款卡，本
    非屬被告所有，且未扣案，爰不另為沒收之諭知，附此敘明
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                    刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條：刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
