【裁判字號】    97,撤緩,127
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第127號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺罪，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第9677號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯過失致死等案件，經本
    院於民國96年7 月26日以96年度審交易字第4 號判處公共危
    險罪拘役15日、過失致死罪有期徒刑3 月，均緩刑2 年，於
    96年8 月25日確定在案，乃於緩刑期前即95年11月25日更犯
    詐欺案件，經本院於97年4 月30日以97年度壢簡字第1067號
    判處有期徒刑3 月，於97年6 月23日確定，認受刑人顯非偶
    蹈法網或惡性輕微有所悔悟，自有執行刑罰之必要，已合於
    刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷緩刑宣告云云。
二、按就緩刑前故意犯他罪時之情形，如在緩刑期內受不得易科
    罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，依刑法第75條第1 項
    第2 款規定，即應撤銷緩刑之宣告，法院固無裁量空間。惟
    如在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者，依刑法第75條之1 第1 項第1 款規定：「受緩刑之
    宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定者。」，法院則應裁量其緩刑宣告得否撤銷
    。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1
    項固已設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅
    於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體
    例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行
    立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑
    期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之
    宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第
    75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法
    官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其
    次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人
    仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰
    於第1 項第1 款、第2 款增訂之。故本條採用裁量撤銷主義
    ，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」
    ，供作審認之標準。上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依
    職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，
    關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否
    重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否
    已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新
    而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必
    要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸
    再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同。亦即本件
    除該條項款所列「緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」之事由外
    ，尚需具備「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者」之要件，方得撤銷。
三、經查，本件受刑人甲○○前因犯過失致死等罪，經本院判處
    公共危險部分拘役15日，過失致死部份有期徒刑3 月，均緩
    刑2 年，於96年8 月25日確定，緩刑期間自判決確定日之96
    年8 月25日起算，其於緩刑前之95年11月25日更犯幫助詐欺
    罪，經本院於97年4 月30日以97年度壢簡字第1067號判處有
    期徒刑3 月，並諭知如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1
    日，而於97年6 月23日確定，此有上揭刑事判決2 件及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷足參，則受刑人於「緩刑
    期前」故意犯罪，而在緩刑期內受「得易科罰金」之有期徒
    刑宣告之情形，固堪認定。惟本件受刑人前受緩刑宣告之案
    件係犯過失致死與公共危險罪，該案經受刑人與告訴人楊肅
    部於桃園縣觀音鄉調解委員會以分期付款賠償方式調解成立
    ，並經告訴人同意，而以協商程序為判決，有本院依職權調
    閱該案筆錄經核屬實，是前案法院顯有考量受刑人與告訴人
    達成調解之誠意與犯後態度，而宣告緩刑以予其自新之機會
    ；受刑人於緩刑期前所犯後案則係幫助詐欺案件，罪名殊異
    ，且後案經法院斟酌情節後，認犯情尚輕，亦僅宣告有期徒
    刑3 月之輕刑，顯見受刑人後案之犯罪情節尚非重大，況後
    案係在前案緩刑期間尚未啟始之前所為，衡情不能因此遽認
    其前案緩刑之宣告難收預期效果而有執行刑罰之必要，是檢
    察官執此聲請撤銷受刑人前案之緩刑，非有理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
