【裁判字號】    97,聲,2437
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2437號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1107 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾壹
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表編號1 至3 所示毒品
    危害防制條例等案件，先後經本院96年度審訴字第221 號、
    第1176號判決判處如附表編號1 至3 所示之刑，附表1 、2
    之罪經減刑，且均確定在案。
二、茲檢察官就受刑人所受之刑聲請定其應執行之刑，本院審核
    相關事證，認符合刑法第53條定執行刑之要件，聲請為正當
    ，定其應執行之刑如主文所示。爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第53條、第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑
    條例第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
