【裁判字號】    97,簡上,571
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第571號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告所犯詐欺案件，不服本院於民國97年5 月30日
所為之97年度桃簡字第1453號第1 審判決，提起上訴，本院管轄
之第2 審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴
    ，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。又第二
    審法院認為上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第367 條前段亦定有明文，是原審法院若
    未將逾上訴期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決
    駁回之，且依同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕為判決
    。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條之1
    第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易
    判決倘逾期提起上訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之
    地方法院合議庭亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，合先
    敘明。
二、查被告乙○○因犯幫助詐欺取財罪，經本院於民國97年5 月
    30日以97年度桃簡字第1453號刑事簡易判決判處拘役55日，
    而上開刑事簡易判決書正本，係於97年6 月18日送達臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官，有送達證書1 紙附卷可證（原審
    卷第19頁），如檢察官對上開簡易判決不服，應於收受判決
    書之97年6 月18日翌日即97年6 月19日起算上訴期間10日（
    即至97年6 月28日屆滿），惟該日及翌日（即97年6 月28日
    、29日）適逢星期六、星期日，順延至星期一（97年6 月30
    日），因無庸扣除在途期間，故最遲應於97年6 月30日提起
    本件上訴，始為合法，然檢察官遲至97年7 月16日始向原審
    提起上訴，此有臺灣桃園地方法院檢察署97年7 月16日甲○
    玲玉97請上177 字第56804 號函上之本院第2360號收狀章戳
    在卷可按（見本院簡上卷第3 頁），是檢察官之上訴顯已逾
    越上訴期間，本件爰不經言詞辯論程序，逕予判決上訴駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段
、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
