【裁判字號】    97,桃交簡,3268
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3268號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第172號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○前曾因傷害案件，於民國95年6 月
    6 日經本院以94年度易字第1555號判決判處有期徒刑3 月確
    定，同年10月31日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按等情外，餘犯罪事實及證據胥同於
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、查刑法第185 條之3 之違背安全駕駛罪業經修正，將法定刑
    由原定之「處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬元以
    下罰金」修正提高為「處一年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科（新台幣）十五萬元以下罰金」，並於被告行為後之97年
    1 月2 日公佈，同年月4 日起施行，經比較結果，修正後之
    規定顯非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，
    自應適用修正前之行為時法，故核被告甲○○所為，係犯修
    正前刑法第185 條之3 之服用毒品，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執
    行情形，前已述明，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告服用毒品之種類，對道安所潛生危害程度之大
    小，係騎駛機車，與他種動力交通工具相較，對道安之危害
    稍輕，前因本案首獲緩起訴處分時，已依處分之旨遵期向國
    庫繳納新台幣20,000元，有台灣桃園地方法院檢察署自行收
    納款項收據一份在卷可按，實質上等同已受部分之懲處及其
    犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，修正前
    刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
__
附本件論罪科刑依據之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為3 倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
