【裁判字號】    97,桃交簡,3379
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3379號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度撤緩偵字第一七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金
新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文，此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義
    契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經
    修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以
    決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較
    新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三日著有九
    十五年度第八次刑庭會議決議可資參照。經查刑法第一百八
    十五條之三服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業經修正於
    民國九十七年一月二日公佈而於九十七年一月四日施行，修
    正前「處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金（即新
    臺幣九萬元）。」，修正後則「處一年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金。」，法律已有變更，
    比較修正前後之規定，以修正前之規定較有利於被告，則依
    刑法第二條第一項前段規定，應適用修正前刑法第一百八十
    五條之三之規定。
三、是核被告甲○○前揭犯行，核係犯刑法第一百八十五條之三
    公共危險罪。爰審酌被告甲○○酒後駕車，對於自己與用路
    人之生命、身體安全造成潛在性威脅及其犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。末查被告甲○○之犯罪時間，
    係在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，
    應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之
    規定，減其金額二分之一後，並諭知易科罰金之折標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第四十二條第三
    項前段，修正前刑法第一百八十五條之三，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項但書，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  交通法庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於合議庭（須附繕本）。
                            書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金（即新臺幣九萬元）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
