【裁判字號】    97,審訴,956
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第956號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件（起訴案號：96年度偵字第1486
4 號），於中華民國97年8 月25日下午5 時，在本院第十四法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑伍
    月，如易科罰金，以佰元（按係銀元，銀元佰元折算新
    臺幣為玖佰元）折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如
    易科罰金，以佰元（按係銀元，銀元佰元折算新臺幣為
    玖佰元）折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    被告甲○○為稅捐稽徵法所規定之納稅義務人，並負有據實
    填載各類所得扣繳暨免扣繳憑單，再以其為扣繳義務人名義
    （扣繳單位則為祐誠工程行，址設桃園縣中壢市○○路445
    巷20號1 樓）向稅捐稽徵機關申報扣繳情形，為從事業務之
    人，竟基於逃漏營利事業所得稅及行使業務上登載不實文書
    之犯意，明知乙○○非其與祐誠工程行所僱用之員工，並未
    領取任何薪資，竟於94年間某日，在臺灣地區某不詳地點，
    於其業務上填具祐誠工程行（扣繳單位）於93年度給付所得
    人乙○○新臺幣（下同）550,467 元之薪資所得，製作完成
    內容不實之所得人姓名為乙○○之各類所得扣繳暨免扣繳憑
    單後，於94年6 月2 日，由甲○○以扣繳義務人名義持向財
    政部臺灣省北區國稅局中壢稽徵所申報93年度之扣繳資料，
    並以上開不實之薪資支出扣抵營業成本，以此不正當方法逃
    漏營利事業所得稅127,616 元，而足以生損害於稅捐稽徵機
    關稅捐核課之正確性及乙○○本人。嗣乙○○於接獲稅捐機
    關補稅通知，核對後發現該筆薪資所得不實情形，乃於95年
    12月7 日向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官告訴而循線查獲
    。
三、附記事項：
    被告甲○○本件犯行之犯罪時間，在96年4 月24日之前，本
    件合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，爰
    減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    稅捐稽徵法第41條，修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第
    216 條、第215 條，修正前刑法第11條前段、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215 條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
500 元以下罰金。
稅捐稽徵法第41條
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
