【裁判字號】    97,司促,29697
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第29697號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人五州石材工業有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、聲請費新台幣1,000元
              2、提出系爭本票原本。
              3、查債務人已廢止，請陳明該公司是否向法院
                 聲報清算人、是否已清算完結，如是，請提
                 出該法院裁定，並更正其法定代理人（即清
                 算人）。
              4、承上，如該公司未向法院聲報清算人，除該
                 公司章程另有規定或股東另有決議外，應以
                 全體股東為清算人，請更正該公司法定代理
                 人之記載，並提出該公司最新公司變更登記
                 表（請向其登記機關申請）、公司章程、股
                 東決議、股東名冊及其最新戶籍謄本（記事
                 欄勿省略）各一份。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
