【裁判字號】    97,審訴,1625
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1625號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
6383號），於中華民國97年8 月25日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
    射針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
    月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於88年9 月9 日釋放
    出所執行完畢，此次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以88年度偵字第13106 號為不起訴處分確定。
    於93年8 月間某日起至同年11月19日止（即前開觀察、勒戒
    執行完畢後五年內），復因施用第一級毒品案件，經本院判
    處有期徒刑六月確定，入監執行後，已於95年3 月5 日刑期
    期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，於96年9 月19日下午1 時許，在桃園縣八
    德市○○路757 號住處內，因針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。另於同年9 月20日為警採尿時起往前回溯
    96小時內某時，在桃園縣八德市某友人住處內，以吸食器吸
    食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書泛稱為安
    非他命，應由本院予以更正為甲基安非他命）1 次。嗣於同
    年9 月20日下午2 時55分許，在臺北縣新莊市○○路305 號
    前為警查獲，並扣得其所有供其施用第一級毒品海洛因所用
    之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
