【裁判字號】    97,聲,1064
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1064號
聲  請  人  金誼股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  勝新冷凍空調工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第6182號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供新台幣（下同）460,000 元為擔保金，並以本院94
    年度存字第4252號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人與相
    對人間給付票款等事件，經本院94年度訴字第1534號民事判
    決、台灣高等法院96年度上字第648 號民事判決、最高法院
    97年度台上字第1083號民事裁定聲請人全部勝訴確定，爰聲
    請返還本件擔保金等語，並提出本院94年度裁全第6182號假
    扣押裁定、94年度存字第4252號提存書、94年度訴字第1534
    號民事判決、台灣高等法院96年度上字第648 號民事判決、
    最高法院97年度台上字第1083號民事裁定各1 件為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲請
    該管法院提存所返還提存物：5.假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與確定
    判決有同一效力者，亦同，96年12月12日公布施行之提存法
    第18條第1 項第5 款定有明文。本件聲請人於辦理提存事件
    後，既已就假扣押所保全之請求，對相對人本案訴訟已獲全
    部勝訴判決確定，即得逕向提存所聲請返還提存物，無庸再
    由法院裁定命返還提存物。從而，聲請人本件返還擔保金之
    聲請，於法自有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
