【裁判字號】    97,桃簡,2356
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2356號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第14348 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為禁藥而販賣，處有期徒刑伍月。扣案如附表一所示
之禁藥，均沒收。又以文字公然煽惑他人犯罪，處有期徒刑貳月
，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。扣案如附表二所示之物
沒收。應執行有期徒刑陸月，緩刑參年。扣案如附表一、二所示
之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告在警詢、偵訊均自承上開藥品係友人「阿有」自大陸
    地區購買後輸入台灣地區的，係屬未經核准擅自輸入之藥品
    ，而為藥事法第22條第1 項第2 款所稱之「禁藥」。核被告
    所為係藥事法第83條第1 項販賣禁藥罪、刑法第153 條第1
    款之煽惑他人犯罪。又被告所犯上開二罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。茲審酌被告貪取利益之犯罪動機、目
    的、手段、所生危害，坦承犯行態度尚佳，兼衡其品行、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足參，信其經此追訴審判，當知
    警惕而無再犯之虞，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告
    緩刑3 年，以啟自新。扣案如附表一、二所示之物品，均為
    被告所有供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，藥事法第83條第1 項，刑法第11條前
    段、第153 條第1 款、第51條第5 款、第74條第1 項第1款
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附表一：早洩剋星貳盒（含陸拾小盒）、三體牛鞭壹盒（含貳拾
        柒小盒）、蟲草鹿鞭丸柒盒、頂級偉哥拾盒、至寶三鞭
        丸玖盒、牛寶膠囊壹盒（含貳拾參小盒）、七鞭玖盒、
        金功夫壹盒（含參拾小盒）、黑螞蚊貳盒、大將軍壹盒
        及金毛獅王壹盒。
附表二：六合彩明牌貳佰貳拾陸本及六合彩中獎號碼表壹張。
附錄本件論罪法條
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第153條
（煽惑他人犯罪或違背法令罪）
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處二年以
下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金：
一、煽惑他人犯罪者。
二、煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
