【裁判字號】    97,壢簡,2071
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2071號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一二六九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟補充如下：（一）被告甲○○嗣並將上開行
    動電話出售予不知情之黎智豪。（二）行動電話現已返還予
    乙○○。（三）被告甲○○已賠償購買行動電話之黎智豪新
    手機一支。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買
    贓物罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告甲○○未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在
    卷足憑，其經此偵審教訓，當知所警惕，本院衡酌其因一時
    疏忽，再參酌其故買之贓物業經乙○○領回，且已賠償黎智
    豪新手機等情，認以暫不執行上開宣告刑為適當，爰併予宣
    告緩刑二年，以期自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內敘明上訴理由
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
