【裁判字號】    97,審易,1204
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1204號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第12788 號、第13
090 號），於中華民國97年8 月25日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，扣案之Ｔ型扁鑽壹
    支、萬能鑰匙壹支均沒收。又竊盜，處有期徒刑陸月。應執
    行有期徒刑拾月，扣案之Ｔ型扁鑽壹支、萬能鑰匙壹支均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於97年5 月9 日凌晨3 時許，行經桃園縣中壢市○○
    路○段588 號前，見丙○○○所有之車牌號碼為F6-7272 號
    自用小客車停放於該處，竟意圖為自己不法之所有，持其所
    有客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險
    性，可供兇器使用之Ｔ型扁鑽1 支及其所有之萬能鑰匙1 支
    ，竊取前開自用小客車，得手後供己代步之用，嗣於同年月
    18日凌晨5 時20分許，甲○○駕駛前開竊得之自用小客車，
    行經桃園縣平鎮市東勢里22鄰91之1 號前為警員盤檢查獲，
    並扣得前開T 型扁鑽及萬能鑰匙各1 支。另於同年5 月30日
    凌晨5 時許，行經桃園縣平鎮市○○路146 號前，見劉月琴
    所有、乙○○管領使用之車牌號碼為L5-5570 號自用小客車
    車門未鎖，竟意圖為自己不法之所有，開啟車門進入車內，
    再持車內之備用鑰匙1 支竊取前開自用小客車，得手後供己
    代步之用，嗣於同日下午3 時30分許，駕駛前開所竊得之自
    用小客車，行經桃園縣龍潭鄉○○路時因警攔檢而駕車逃逸
    ，至桃園縣龍潭鄉凌雲村竹窩子6 之3 號前為警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第38條第1
    項第2 款、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
