【裁判字號】    97,審訴,1067
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1067號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
956 號），於中華民國97年8 月25日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之內含第一
    級毒品海洛因殘渣之殘渣袋壹只沒收銷燬，注射針筒壹支、
    針頭壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於91年5 月22日停止戒治出所，並交
    付保護管束，迄至91年9 月5 日保護管束期滿，未被撤銷，
    視為強制戒治期滿執行完畢，其前開所犯施用毒品犯行，則
    經本院判處有期徒刑6 月確定。於96年間另因施用第一、二
    級毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月、8 月，均減刑減為
    有期徒刑各4 月後，並定應執行刑為應執行有期徒刑6 月確
    定。詎其仍不知悛悔，於97年2 月15日上午11時許，在桃園
    縣龜山鄉○○街5 號之「林口長庚醫院醫學大樓」6D13A 號
    病房內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，
    嗣於同日下午2 時許，在前揭病房內為警查獲，並扣得內含
    第一級毒品海洛因殘渣之殘渣袋1 只及其所有供施用第一級
    毒品海洛因所用之注射針筒1 支及針頭1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
