【裁判字號】    97,審易,1117
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1117號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
2068號），於中華民國97年8 月25日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月又拾伍日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於92年5 月7 日停止強制戒治出所，
    而於停止戒治期間交付保護管束，迄至92年11月11日保護管
    束期滿，視為強制戒治期滿，被告所涉上開施用毒品犯行，
    並經本院判處有期徒刑3 月確定；復因竊盜案件，經臺灣高
    等法院判處有期徒刑8 月確定後，上開二罪，並經臺灣高等
    法院裁定定應執行刑為應執行有期徒刑10月確定，並於94年
    1 月31日刑期期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，於97年4 月
    15、16日某時，在桃園縣平鎮市○○路之國泰市場二樓友人
    住處內，以吸食器吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於同年月19日晚間10時許，在前揭國泰市場內為
    警查獲，經其同意採集尿液送驗後，檢驗結果呈甲基安非他
    命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
