【裁判字號】    97,桃簡,1589
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1589號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  酉○○
                    國民
            玄○○
                    國民
            戊○○
                    國民
            乙○
                    國民
            壬○○
                    國民
            黃○○
                    國民
            子○○
                    國民
                      樓
            宙○○
                    國民
            地○○
                    國民
            甲○○
                    國民
            巳○○
                    國民
            寅○○
                    國民
            辰○○
                    國民
            戌○○
                    國民
            亥○○
                    國民
            卯○○聲請書誤植.
                    國民
            Ｂ○○原名藍焱鋐.
                    國民
            庚○○原名李育儒.
                    國民
            申○○
                    國民
            Ａ○○
                    國民
            午○○
                    國民
            己○○
                    國民
            辛○○
                    國民
            丁○○
                    國民
            癸○○原名洪逸敏.
                    國民
            丑○○
                    國民
            未○○
                    國民
            天○○聲請書誤植.
                    國民
            宇○○原名劉月鳳.
                    國民
            丙○○
                    國民
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3843號），本院判決如下：
    主    文
酉○○、玄○○、戊○○、乙○、壬○○、黃○○、子○○、宙
○○、地○○、甲○○、巳○○、寅○○、辰○○、戌○○、亥
○○、卯○○、Ｂ○○、庚○○、申○○、Ａ○○、午○○、己
○○、辛○○、丁○○、癸○○、丑○○、未○○、天○○、宇
○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電動賭博機具「滿天星7PK 」壹佰零柒臺（含ＩＣ板壹佰
零柒塊）、「行星賓果」八人座與電腦主機各壹臺（含IC板玖塊
）、「賓果馬戲團」八人座與電腦主機各壹臺（含IC板玖塊及電
腦螢幕）、「餐廳賓果百家樂」參拾貳臺（含電腦螢幕及主機各
參拾貳臺）、觀看賓果電腦螢幕壹拾柒臺、二樓電腦主機伍臺、
三樓電腦主機肆臺，合計電動賭博機具壹佰伍拾伍臺（共含ＩＣ
板壹佰貳拾伍塊）、賭資新臺幣伍萬貳仟壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條除補充如下外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）：
    (1)於民國97年1 月29日20時10分許，於桃園縣桃園市○○○
      街7 號之「紅金寶電子遊戲場」內扣得仍插電營業中之當
      場賭博器具電子遊戲機「滿天星7PK 」107 臺（含IC板
      107 塊）、「行星賓果」8 臺（8 人座）與電腦主機1 臺
      （含IC板9 塊）、「賓果馬戲團」8 臺八人座與電腦主機
      各壹臺（含IC板9 塊）、「餐廳賓果百家樂」32臺（含電
      腦螢幕及主機各32臺）、觀看賓果電腦螢幕17臺、二樓電
      腦主機5臺、三樓電腦主機4臺，合計電動賭博機具155臺
      （共含ＩＣ板125 塊）等機具，並在上開負責開洗分員工
      （即兌換籌碼處）黃麗秋、張淑昀、郭霈榕、曾琡雯、黃
      妍婕、莊育斌、蔡政熙、陳湘君等人處各扣得500 元、90
      0 元、9,700 元、100 元、300 元、32,200元、100 元、
      8300元，共計52,100元；並於賭客戴誌宏身上扣得現金78
      萬3505元等物。
    (2)訊據被告酉○○等人於警詢或檢察官訊問時雖已坦承其等
      於前開時、地，有把玩上開遊戲場之電子遊戲機之事實，
      惟被告酉○○等人於警詢、檢察官訊問時均辯稱：該店不
      能兌換現金云云；均否認有賭博犯行。惟查，本件業經證
      人朱振元、原瑞賢、許鴻璋等3 人於警詢、檢察官訊問時
      均已指述其等至上開遊戲場開分押注賭玩機臺，係以上開
      方式賭博，分數可兌換現金等情，互核相符，且有現場照
      片13張顯示2 樓電話亭有孔洞，3 樓辦公室內有鐵製之洗
      分卡投入籃與客人兌換現金出錢水管等情，與證人朱振元
      、原瑞賢、許鴻璋上開證述亦相符合。復有扣案之上開電
      子遊戲機具，及在員工黃麗秋、張淑昀、郭霈榕、曾琡雯
      、黃妍婕、莊育斌、蔡政熙、陳湘君等人處各扣得500 元
      、900 元、9,700 元、100 元、300 元、32,200元、100
      元、8,300 元，共計52,100元；及於賭客戴誌宏身上扣得
      現金78萬3505元等之贓證物、搜索扣押筆錄01分、扣押物
      品目錄表01份可稽，足認該店確有以上開方式賭博情事。
      綜上所述足認被告酉○○、玄○○、戊○○、乙○、壬○
      ○、黃○○、子○○、宙○○、地○○、甲○○、巳○○
      、寅○○、辰○○、戌○○、亥○○、卯○○、Ｂ○○、
      庚○○、申○○、Ａ○○、午○○、己○○、辛○○、丁
      ○○、癸○○、丑○○、未○○、天○○、宇○○、丙○
      ○前開所辯不能兌換現金云云，為卸責之詞，不足採信。
    (3)扣案之電動賭博機具「滿天星7PK 」107 臺（含IC板107
      塊）、「賓果馬戲團」8 臺八人座與電腦主機1 臺（含IC
      板9 塊）、「行星賓果」8 臺八人座與電腦主機1 臺（含
      IC板9塊）、「賓果馬戲團」、「餐廳賓果百家樂」32臺
     （含電腦螢幕及主機共32臺）、觀看賓果電腦螢幕17臺、
      二樓主機5 臺、三樓電腦主機4 臺、合計電動賭博機具共
      155 臺（共含ＩＣ板125 塊），查獲時仍插電營業中，係
      當場賭博之器具；而在上開負責開洗分員工身上扣得之賭
      資共5 萬2100元，屬在兌換籌碼處之財物；均應依刑法第
      二百六十六條第二項規定，不問屬於犯人與否宣告沒收之
      。至於賭客戴誌宏身上扣得現金78萬3505元，因並無其他
      積極事證足認戴誌宏係該電玩店之員工，或係其因把玩店
      內電玩機臺所贏得之賭金，故不予宣告沒收，併予明。
      至於其餘查扣之免費贈送果汁卷191 張、監視器鏡頭16個
      、放置計分卡的鐵桶及繩子共1 組、點鈔機2 臺等物品，
      均非
      本件賭客之被告等所有，亦不得於本件宣告沒收，附予
      明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項，第42條第
    3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
