【裁判字號】    97,消債更,674
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第674號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、提出聲請人本人及受扶養親屬最新戶籍謄本（記事勿省略）
    。
二、提出法定格式之債權人及債務人清冊（可至司法院網站下載
    或親至本院單一窗口索取）。
三、確認聲請人自製家庭開銷表與「財產及收入狀況說明書」項
    下「聲請前兩年內必要支出」之數額以何者為準，並提出聲
    請前2 年內（即民國95年8 月14日至97年8 月13日）必要支
    出數額之證明文件（例如：房屋貸款契約、膳食費用收據、
    加油站統一發票、社區管理費收據、停車費及汽車維修費收
    據、各類稅款繳款收據），並釋明其必要性及正當性。
四、釋明聲請人名下無房產卻須負擔房屋貸款之理由。
五、陳報聲請人存款總餘額並提出證明文件。
六、釋明每月支出林頡昀之扶養費數額細目，並提出證明文件（
    例如：幼兒食品、尿布、醫療費用收據）。
七、提出聲請人擔任他人貸款契約連帶保證人之證明文件，並釋
    明償債情形，若尚未履行完畢，則應加入債權人清冊；若已
    履行完畢，則應釋明有無向債務人請求清償。
八、陳報就所成立之協商共繳納幾期、何時毀諾。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
