【裁判字號】    97,消債更,682
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第682號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、補繳聲請費新台幣1,000元，並陳報聲請人住所。
二、提出台北地方法院97年執酉字第7013號執行命令影本。
三、提出法定格式債務人清冊（縱無債務人亦應提出）。
四、提出「財產及收入狀況說明書」內「必要支出」欄之房屋貸
    款契約影本。
五、陳報聲請更生前2 年內（即自民國95年8 月18日起至97年8
    月17日止）支出數額除租金、扶養費用外，其餘種類暨相關
    證明文件，並釋明其必要性及適當性。
六、陳報聲請人存款總餘額並提出證明文件。
七、釋明每月支出邱宥嫙（原名邱蜓雅）、邱繼緯之扶養費數額
    細目，並提出證明文件（例如：學費學雜費收據）。
八、陳報邱琬期（原名邱雪兒）每月支付聲請人扶養費用之數額
    並提出證明文件（如轉帳匯款單）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第一庭法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
