【裁判字號】    97,桃交簡,975
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第975號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官鍾雅蘭  趙股
被      告  乙○○
選任辯護人  康英彬律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1851號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：(一)車禍發生前，被告乙○○
    駕駛自用小客車沿蘆竹鄉○○路813 號欲直行穿越該無號誌
    交岔路口往大新路方向行駛，告訴人甲○○騎乘重型機車沿
    新庄子直行欲穿越該無號誌交岔路口往龍安街方向行駛，兩
    車均為直行車，告訴人為左方車，其並未讓屬右方車之被告
    自小客車先行，違反道路交通安全規則第125 條第2 款規定
    ，又告訴人騎乘機車行經無號誌交岔路口，未注意減速慢行
    作隨時停車準備，且未注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，亦違反道路交通安全規則第93條第1 項第2 款、第94
    條第3 項規定，其就車禍之發生亦有過失。(二)引用臺灣省桃
    園縣區車輛行車事故鑑定委員會97年5 月23日桃縣行字第09
    75201542號函所附桃縣鑑970285號就本件車禍肇事原因鑑定
    意見：甲○○駕駛重機車行經無號誌交岔路口，左方車未
    讓右方車先行為肇事主因。乙○○駕駛自小客車行經無號
    誌交岔路口，未減速慢行且未注意車前狀況為肇事次因。(三)
    被告乙○○於車禍發生後，其過失傷害犯行未為有犯罪追訴
    權限機關公務員發覺前，即主動報警並報明姓名、地點，請
    警方前往處理，自首而受裁判等情外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於車禍發生後，其過失傷害犯行未為有追訴權限機關公
    務員發覺前，即主動報警自首而受裁判之事實，有桃園縣政
    府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可稽
    ，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告駕駛自小
    客車行經無號誌之交岔路口時，未注意減速慢行，作隨時停
    車準備，且未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，致
    肇本件車禍事故之過失情節，其過失對於車禍發生之原因力
    ，告訴人甲○○因本件車禍所受右鎖骨骨折傷情，及車禍發
    生後被告雖有意與告訴人甲○○和解，然告訴人甲○○經本
    院傳喚並未到庭，致無法達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                    交通法庭  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
