【裁判字號】    97,聲,2425
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2425號
聲  請  人  甲○○原名黃創業.
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列聲請人因強盜等案件，聲請停止具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案被告甲○○本件所犯之強盜未遂罪、持
    有改造槍彈罪，並非五年以上有期徒刑以上之罪，又證人供
    詞及監視錄影帶之證據並非被告可以偽造、變造的；被告家
    中有老母一人罹有心肌梗塞，僅靠被告維持其生計，又被告
    羈押期間，有白血球數過高之情形，又有雙腳神經受壓迫等
    症狀，請求准予具保返回家中照顧年邁母親及就診云云。
二、經查：本件被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，認犯
    罪嫌疑重大，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之事由
    ，且有羈押之必要，於民國97年8 月5 日執行羈押在案。然
    被告因施用第一、第二級毒品案件，經本院以97年度審訴字
    第302 號判決有期徒刑7 月、4 月，並定應執行之刑有期徒
    刑9 月確定，後經檢察官向本院徵詢同意後，先行執行上開
    有期徒刑9 月，而於97年8 月22日執行指揮而至臺灣桃園監
    獄執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地
    方法院檢察署執行指揮書各一紙在卷可稽，則被告既業經另
    案發監執行，已非由本院羈押中，則其聲請具保停止羈押，
    於法無據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                          審判長法  官  潘政宏
                                法  官  陳月雯
                                法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
