【裁判字號】    97,審訴,1864
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1864號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
2315號），於中華民國97年8 月25日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針筒壹支沒
    收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
      戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治
      處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本
      院裁定停止戒治，且於89年11月20日停止戒治出所，並付
      保護管束，嗣於90年3 月21日經本院裁定撤銷停止戒治，
      並令入戒治處所施以強制戒治，而於90年11月21日強制戒
      治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方
      法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第52號為不起訴處分確
      定。於93年間（即前開強制戒治執行完畢後五年內）復因
      施用第一、二級毒品等案件，經本院分別判處有期徒刑八
      月、六月，並定應執行刑為應執行有期徒刑一年一月確定
      。
    2.於83年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件
      ，經本院分別判處有期徒刑三年四月、九月，並定應執行
      刑為應執行有期徒刑三年十月確定；復因違反槍砲彈藥刀
      械管制條例案件，經本院判處有期徒刑八月確定；又因妨
      害自由、偽造文書等案件，經臺灣彰化地方法院分別判處
      有期徒刑一年六月、五月，且定應執行刑為應執行有期徒
      刑一年十月，並經臺灣高等法院臺中分院駁回上訴後確定
      ；於86年間復因妨害自由案件，經臺灣臺中地方法院判處
      有期徒刑一年六月確定；另因軍法逃亡案件，經陸軍步兵
      第269 師司令部判處有期徒刑八月確定，前開數罪再經臺
      灣臺中地方法院裁定定其應執行刑為應執行有期徒刑八年
      確定，入監執行後，於88年8 月13日假釋出監，假釋期間
      因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，於90年3 月23
      日入監，續服殘刑二年十一月五日，迄至93年3 月24日依
      行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後刑期期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，於97年1 月24日下午某時，在桃園縣中壢
    市○○○街22巷2 號2 樓居所內，以玻璃球施用之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。另於翌日（25日）晚間10
    時許，在上開居所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次，嗣於同日晚間10時30分許，在前開桃園縣中壢
    市○○○街22巷2 號居所前為警查獲，並扣得其所有供其施
    用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
