【裁判字號】    97,審易,1190
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1190號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  竑久工業有限公司
兼 代 表人  甲○○
上列被告因違反水污染防治法案件（起訴案號：97年度偵字第12
497 號），於中華民國97年8 月25日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
            法  官   曾家貽
            書記官   陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    竑久工業有限公司因其負責人，執行業務犯水污染防治法第
    三十六條第一項之非法排放廢水罪，科罰金新臺幣貳拾伍萬
    元。
    甲○○犯水污染防治法第三十六條第一項之非法排放廢水罪
    ，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    ，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係址設於桃園縣龜山鄉○○○路○段2 巷6 弄10號之
    竑久工業有限公司（下稱竑久公司）之負責人，其明知竑久
    公司未領有事業排放許可證或簡易排放許可文件，竟於民國
    97年4 月29日，在竑久公司設於桃園縣龜山鄉○○○路○段
    2 巷6 弄10號之工廠，擅自排放含有害健康物質已超過放流
    水標準之廢水於地面水體。嗣經桃園縣政府環境保護局稽查
    人員於當日在上址稽查並採樣化驗後，檢出竑久公司所排放
    廢水之pH值為2.9 （樣品編號：WW0000000） 、2.6 （樣品
    編號；WW0000000） 、所含化學需氧量為352mg/L （樣品編
    號：WW0000000） 、177mg/L （樣品編號：WW0000000） 、
    所含銅及鉛分別高達23.4 mg/L （樣品編號WW0000000） 、
    41.3mg/L（樣品編號：WW0000000） 及1.51mg/L（樣品編號
    ：WW0000000） ，均不符合放流水標準。
三、處罰條文：
    水污染防治法第36條第1 項、第39條，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
水污染防治法第36條
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣20萬元以上1 百萬元以下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。
水污染防治法第39條
法人之負責人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯第34條、第35條、第36條第1 項、第37條或第38
條第2 項之罪者，除依各該條規定處罰其行為人外，對該法人或
自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
