【裁判字號】    97,消債更,698
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第698號
聲  請  人
即  債務人  蕭沛綺原名蕭如汶.
壹、上列聲請人聲請更生及保全處分事件，聲請人應於本裁定送
    達之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
    裁定。
貳、應補正之事項：
一、提出法定格式債務人清冊（縱無債務人仍須提出）。
二、陳報就所成立之協商共繳納幾期、何時毀諾。
三、提出聲請人自開始從事小規模營業活動時起，每月所得收入
    證明文件（如售貨發票收據存根）。
四、釋明「財產及收入狀況說明書」內「必要支出」欄各項實際
    支出之數額，並提出近半年來之證明文件（如生活費用收據
    、房屋貸款契約、購車貸款契約）。
五、本於夫妻互負扶養義務，對聲請人之父母應負扶養義務之人
    ，除含聲請人在內之子女3 人外，尚包括配偶，是應陳報聲
    請人每月實際支付扶養費之數額及證明文件（例如：自聲請
    人帳戶轉帳至父母帳戶之匯款單），並陳報更正「依法受債
    務人扶養之人」欄之扶養義務人之人數為4 人。
六、提出依法受聲請人扶養之人（蕭炎勝、鍾慧美）之國稅局95
    、96年所得資料清單及財產歸屬資料清單及最新戶籍謄本（
    記事勿省略）。
七、提出民國95年曾依銀行公會無擔保協商機制與最大債權銀行
    成立協商之證明文件。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                    民事第一庭法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
