【裁判字號】    97,審訴,1578
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1578號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因妨害自由等案件（起訴案號：96年度偵字第28800 號
），於中華民國97年8 月25日下午5 時，在本院第十四法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○冒充公務員而行使其職權，處有期徒刑月。又以其
    他非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑柒月。應執行
    有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國96年10月間某日，在桃園縣大園鄉○○路25號
    「地球網」網路咖啡店認識吳家雄（業經檢察官另為不起訴
    處分），並向吳家雄佯稱其職業為警察，後竟於同年11月9
    日下午3 、4 時許，基於冒充公務員行使職權之犯意，與不
    知情之吳家雄同往桃園縣中壢市，向吳家雄謊稱欲找某位毒
    販線民，而於同日下午5 時50分許，在桃園縣中壢市○○路
    與振興西路路口，攔停甲○○所駕駛車牌號碼6N-8183 號之
    自小客車，乙○○並向甲○○出示不明證件冒充警察，以有
    人舉報甲○○販毒為由，進入甲○○車內佯裝搜索，另基於
    妨害自由之犯意，以手銬（未扣案）反銬甲○○雙手之強暴
    手段，妨害甲○○之行動自由，並質問甲○○有無認識販毒
    或吸毒之人，甲○○藉詞敷衍後，乙○○轉而要求甲○○配
    合偽裝成其女友，以協助釣出某綽號「陳姊」之毒販，並由
    誤信乙○○為警察之吳家雄駕駛甲○○上開車輛，搭載乙○
    ○與行動自由遭控制之甲○○，在桃園縣中壢、大園等地區
    繞行，惟該「陳姐」並未出現，吳家雄便於同日晚間9 時許
    在桃園縣大園鄉下車返家，乙○○則繼續駕駛上開車輛搭載
    甲○○四處繞行，並不斷要求甲○○把販毒之人釣出來，嗣
    乙○○駕車繞行多時仍未尋得販毒之人，遂於翌（10）日凌
    晨零時10分許，在桃園縣大園地區○鄉○道路解開甲○○手
    銬後下車離去，甲○○始獲自由而自行返家。
三、處罰條文：
    刑法第158 條第1 項、第302 條第1 項、第51條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第158 條
冒充公務員而行使其職權者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。
冒充外國公務員而行使其職權者，亦同。
中華民國刑法第302 條第1 項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
