【裁判字號】    97,審易,951
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第951號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署
被      告  丙○○
被      告  乙○○
                      號
                    現於臺灣屏東監獄
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5662號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○被訴傷害及毀損罪部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件公訴意旨略以：因認被告2 人犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌及同法第354 條之毀損罪嫌，惟查此項罪名依同法
    第287 條第1 項及第357 條規定，須告訴乃論，茲據告訴人
    丁○○、甲○○於本院審理中，聲請撤回告訴，依照前開法
    條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
