【裁判字號】    97,聲,2313
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2313號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第428 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸公克，連同包
裝之塑膠袋壹只）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點貳陸公克，連同包裝之塑膠袋壹只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年11月26日凌晨1 時30
    分許，在桃園縣大園鄉○○路545 巷口為警查獲，並扣得疑
    似為第一級毒品海洛因（下簡稱：海洛因）1 包（淨重0.08
    公克）、第二級毒品甲基安非他命（下簡稱：甲基安非他命
    ）1 包（淨重0.28公克），其所涉施用第二級毒品部分，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第6503號
    為不起訴處分確定，而所查扣之海洛因、甲基安非他命，係
    毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰聲請裁
    定單獨沒收銷燬。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋
    可參。
三、經查，被告甲○○施用第一級、第二級毒品及持有第一級毒
    品案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵
    字第6503號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可
    稽，而被告經警查獲時所扣案之白色粉末1 包經送檢驗後，
    檢出海洛因成分，淨重0.08公克，因鑑驗使用0.02公克，驗
    餘淨重0.06公克等情，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告1 份在卷可考；扣案之透明結晶1 包經送檢驗
    後，檢出甲基安非他命成分，淨重0.28公克，因鑑驗使用0.
    02公克，驗餘淨重0.26公克等情，亦有台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告1 份在卷可考。而直接包裹上開海
    洛因、甲基安非他命之塑膠袋各1 只，因直接包裝上開海洛
    因、甲基安非他命而與之密切接觸，與海洛因、甲基安非他
    命均已不可析離，則就該毒品與塑膠袋，均應諭知沒收銷燬
    之。至於鑑驗中所費失之毒品海洛因0.02公克、甲基安非他
    命0.02公克，既已滅失，爰均不再諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    25     日
                  刑事第十二庭  法  官 林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 廖宜政
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
