【裁判字號】    97,桃簡,2334
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2334號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ .
                    （現羈押於臺灣桃園看守所龍潭女所）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9159號），本院判決如下：
    主  文
KARSINI 行使變造特種文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並應於刑之
執行完畢或赦免後，驅逐出境。扣案變造之印尼國護照壹本（護
照號碼：N033158 號）、中華民國簽證一件（簽證號碼：093J
KT011083號），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    聲請書）。
二、訊據被告矢口否認有何變造護照及簽證之犯行，並辯稱：不
    知道所持護照係偽造，護照是在南崁工作的老闆給我的云云
    。惟查：被告所持有之上述印尼國護照及附於該護照內經我
    國核發之簽證，均係變造之特種文書，有內政部入出國及移
    民署國境事務大隊鑑識調查隊鑑驗書1 份在卷足憑，是本件
    查扣之護照（含中華民國簽證）係屬變造之事實，應堪認定
    。故被告所辯不知情云云，顯不足採，本件經查事證明確，
    應予論罪科刑。
三、核被告行使經變造之外國護照，並非我國護照，所為係犯刑
    法第216 條、第212 條之行使變造護照之特種文書罪。再被
    告所行使者之印尼國護照，係在真正護照上經過變造之護照
    ，檢察官認係犯行使「偽造」特種文書罪，尚有誤會。爰審
    酌被告行使變照護照之犯罪動機、目的、手段，被告自承於
    滯留我國期間違法打工，更影響我國之勞工管理及製造影響
    社會秩序之潛在風險，及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示敬懲。
四、末查，被告為外國人，且為非法居留者，被告所犯之罪既受
    有期徒刑以上刑之宣告，爰依刑法第95條規定，諭知於刑之
    執行完畢或赦免後驅逐出境。扣案變造印尼國護照壹本（護
    照號碼：N033158 號）、中華民國簽證一件（簽證號碼：09
    3JKT011083號），係被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第1 項、第2 項，刑法第216 條、第
    212 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第95條
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴。
中    華   民    國    97    年    8     月    25     日
                 刑事第五庭     法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百十六條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十二條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
