【裁判字號】    97,審訴緝,41
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴緝字第41號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
6298號），於中華民國97年8 月25日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點肆捌公克）沒收銷燬。
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒
    刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點肆捌
    公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
  １前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治後，因其戒治成效經評定為合格，於89年3
    月22日停止戒治出所，所餘期間並付保護管束，迄至同年10
    月18日保護管束期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本
    院判處有期徒刑6 月確定。
  ２於92年間另因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣於93年1 月9 日因法律修正報結出監，其所犯
    施用毒品犯行，則經本院判處有期徒刑7 月確定，又因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例、施用第一級毒品及持有第二級毒品
    等案件，經本院分別判處有期徒刑8 月併科罰金新臺幣27,0
    00元、7 月、5 月確定後，前揭各罪經入監接續執行，於95
    年5 月9 日假釋出監，所餘刑期並付保護管束，至同年8 月
    22日保護管束期滿，未經撤銷假釋，所餘刑期視為已執行完
    畢。
  (二)詎其猶不知悛悔，於96年10月12日中午某時，在桃園縣大溪
    鎮○○街34號2 樓居所內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸
    內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另於同年10月
    12日下午4 時50分許為警採尿時起往前回溯96小時內某時，
    在臺灣地區某不詳處所，以將第二級毒品甲基安非他命（起
    訴書泛稱為安非他命，應由本院予以更正為甲基安非他命）
    摻入香菸內吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於同年10月12日下午2 時20分許，為警在前揭居所內查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.48公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
