【裁判字號】    97,司票,6055
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第6055號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○、丁○○、乙○○間請求本票裁定事
件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：提出債務人黃秀研之最近戶籍謄本（記事欄勿省
              略）一份，並確認聲請狀所載姓名是否正確，如
              有錯誤，請一併具狀更正之。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
