【裁判字號】    97,審易,1022
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1022號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名曹祥魂.
選任辯護人  邱鎮北律師
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第486 號），於中
華民國97年8 月25日下午5 時，在本院第十法庭宣示判決，出席
職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
    幣仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑六
    月確定，並於96年10月30日易科罰金執行完畢。詎其仍不知
    悔改，利用任職於捷飛運通股份有限公司，從事辦理貨物退
    倉之業務，得以進入貨物出口驗貨區之機會，竟意圖為自己
    不法之所有，於96年12月13日晚間9 時許，進入遠雄航空自
    由貿易港區股份有限公司（下稱遠雄公司）位於桃園縣大園
    鄉之遠雄航空自由貿易港區內之出口驗貨區，徒手將聯測科
    技股份有限公司（下稱聯測公司）所有，置放於前開出口驗
    貨區貨架上之行動電話記憶卡共12箱（每箱1,200 個，總計
    14,400個，價值新臺幣約1,056,240 元）置入其所攜進之空
    紙箱後，再趁管理人員未察之際，將該已裝有上開物品之紙
    箱搬出出口驗貨區，並置放於其所駕駛之車牌號碼為6932-F
    P 之自用小客車後車箱而竊取得手。嗣於翌日（14日）下午
    1 時許，遠雄公司於辦理聯測公司前開貨物退倉手續時，發
    覺貨物重量不符，於清點後確認貨物短少，而報警處理，經
    警調閱監視錄影光碟進而循線查悉上情，並於停放在臺北市
    ○○○路三段某處之前開自用小客車後車箱起獲遭竊之行動
    電話記憶卡。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
