【裁判字號】    97,桃簡,117
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第117號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第27822 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補充證據如下
    ：被告甲○○於95年4 月19日遷入桃園縣蘆竹鄉○○路77巷
    88號住處後，惟上開房屋係案外人王美雯所有，因債權人永
    豐商業銀行股份有限公司向本院聲請強制執行債務人王美雯
    、被告甲○○、王沈夙完之財產，而查封王美雯所有之上開
    房屋，並於96年8 月20日拍定而移轉所有權予案外人李燕慧
    等情，業經調取本院95年度執字第46773 號執行卷核閱屬實
    ，並有被告之個人基本資料查詢結果在卷可參，被告於96年
    9 月2 日、96年9 月3 日該教育召集令送達該址時，顯已未
    住在該戶籍地而未申報新居住地，且遷居不明，致使該教育
    召集令無法送達被告等情明確，是被告妨害兵役犯行明確，
    應依法論科。
二、被告為後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故
    不依規定申報，核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第10
    條第1 項第3 款之罪，致使教育召集令無法送達，依同條第
    3 項之規定，以意圖避免召集論，應依同條例第6 條第1 項
    科刑。爰審酌被告無故未依規定申報住所遷移，致教育召集
    令無法送達，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，暨其
    犯罪之動機、犯罪情節尚屬輕微等一切情狀，而量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6
    條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                            法  官    蘇昭蓉
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院刑事庭提出上訴。
                            書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄法條：
妨害兵役治罪條例第6條、第10條
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
