【裁判字號】    97,補,291
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第291號
原      告  乙○○
                        樓
訴訟代理人  陳丁章律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費。按「
以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數項標
的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高
者定之。」，民事訴訟法第77條之2 第1 項定有明文。查原告提
起本件訴之聲明有二，其一依據侵權行為請求被告連帶給付新台
幣（下同）60萬元；另一則依贈與契約請求被告將不動產房屋（
依課稅現值為69萬2,300 所有權為移轉登記；顯符首揭規定，且
二項訴訟標的無互相競合或選擇，其價額應合併計之，本件訴訟
標的金額核定為129 萬2,300 元，應徵第一審裁判費1 萬 3,870
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
