【裁判字號】    97,審訴,942
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第942號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第847 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之注射針筒壹支
沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑柒
月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、廢止前肅清
    煙毒條例、毒品危害防制條例、侵占等前科（不構成累犯）
    ，其中於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院
    以95年度毒聲字第53號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣士林地方法院以95年度毒聲字第115 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年2 月2 日強制戒治
    期滿出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於96年3 月
    13日以96年度戒毒偵字第20號為不起訴處分確定。猶不知悛
    悔，明知海洛因、甲基安非他命係業經公告列為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款之第一、二級毒品，不
    得非法持有、施用，竟於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月30日20時
    許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段642 號2 樓2 之1 室友人住
    處，施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於同日某時，在臺北縣淡水鎮瓦窯坑5 之7 號住處
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年1 月31日凌
    晨1 時許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段642 號2 樓2 之1 室
    為警查獲，並扣得其所有供（但非專供）施用毒品海洛因所
    用之注射針筒1 支。
三、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨臺北縣政府
    警察局中和分局毒品案犯罪嫌犯人姓名及代碼對照表附卷可
    稽。
  (三)扣案之注射針筒1 支可資佐證。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月，就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑3 月，應執行有期徒刑7 月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、扣案之注射針筒1 支，係被告所有，供（但非專供）施用第
    一級毒品海洛因所用之物，業據其於警詢中供明在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第51
    條第5 款。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
