【裁判字號】    96,聲減,9760
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度聲減字第9760號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服本院中華民國96年12月13日本
院96年度聲減字第9760號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第四百零六條前段定有明文。本件抗告人係民
    國九十六年十二月十七日收受本院九十六年度聲減字第九七
    六○號裁定之送達，有送達證書可憑，乃遲至同年十二月二
    十六日始提起抗告，此有聲請抗告狀上之本院收文章可稽，
    是本件抗告已逾五日之法定期間，顯屬違背法律上之程式，
    應予駁回。
二、依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    25     日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
