【裁判字號】    97,壢簡,2179
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2179號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2629號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命陸小包毛重貳點壹
陸公克沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○前因施用毒品案件
    ，經本院以94年訴字第2094號判決判處有期徒刑8 月、5 月
    ，定應執行有期徒刑1 年確定；又因竊盜案件，經本院以95
    年易字第662 號判決判處有期徒刑3 月確定；又因持有毒品
    罪，經本院以95年壢簡字第1430號判決判處有期徒刑5 月確
    定 (嗣減刑為有期徒刑2 月15日確定)； 又因施用毒品罪，
    經本院以95年壢簡字第1577號判決判處有期徒刑6 月確定 (
    嗣減刑為有期徒刑3 月確定)； 又因詐欺案件，經臺灣臺南
    地方法院以96年簡字第1334號判決判處有期徒刑5 月確定 (
    嗣減刑為有期徒刑2 月15日)， 後4 罪經臺灣臺南地方法院
    以96年聲減字第1675號裁定定應執行有期徒刑9 月確定，95
    年6 月8 日入監執行及接續執行，97年1 月31日縮短刑期執
    行完畢，及更正被告係施用第二級毒品甲基安非他命 (聲請
    書誤載安非他命)等 情外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有毒品甲基安非他命之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如前項所載前案科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒治等優遇處分
    ，猶不能使其戒斷施用毒品惡習，且一再犯施用毒品罪，足
    徵其沾染甚深，及斟酌被告施用毒品係屬自戕行為，對社會
    及公眾之危害尚輕，及被告之素行、智識，犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案不明結晶6 小包毛重2.16公克，被告供稱係其為供施用
    所購買之第二級毒品甲基安非他命，且被告施用後其尿液經
    檢測結果確呈安非他命類陽性反應，顯見扣案物為甲基安非
    他命無訛，則分裝袋6 個既無法與毒品分離或析離需費過鉅
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定併予宣告沒
    收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
