【裁判字號】    97,訴,672
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度訴字第六七二號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  楊逸民  律師
上列上訴人與被上訴人間確認抵押權不存在事件，上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹佰萬元，應徵
第二審裁判費壹萬陸仟參佰伍拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國  九十七  年    八  月   二十五   日
                        民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                                    書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    八  月   二十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
