【裁判字號】    97,桃交簡,2409
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2409號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第12065 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：(一)被告乙○○駕駛自用小貨
    車欲直行穿越該無號誌交岔路口至中壢市○○路114 巷，被
    害人甲○○騎乘機車欲直行穿越該無號誌交岔路往南園二路
    方向行駛，被告與被害人同為直行車，被告為左方車未讓屬
    右方車之被害人甲○○先行，亦違反道路交通安全規則第10
    2 條第1 項第2 款規定。(二)被害人甲○○騎乘機車行經無號
    誌交岔路口，未注意減速慢行作隨時停車準備，且未注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，違反道路交通安全規則
    第93條第1 項第2 款、第94條第3 項規定，其就車禍之發生
    亦有過失。(三)被告乙○○於車禍發生後，其過失傷害犯行未
    為有犯罪追訴權限機關公務員發覺前，即向到場處理車禍事
    故之警員錢彼得表示其為肇事自小貨車之駕駛人，自首而受
    裁判等情外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (
    如附件聲請書)。
二、被告係以駕駛貨車送貨為業，為從事駕駛業務之人，其因執
    行駕駛業務致人受傷，核其所為係犯刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪。被告於車禍發生後，其過失傷害犯行
    未為有追訴權限機關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故
    之警員錢彼得表示其為肇事小貨車駕駛人，自首而受裁判之
    事實，有本院公務電話查詢表一份在卷可稽，爰依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。爰審酌被告駕駛小貨車行經無號誌之
    交岔路口時，未注意減速慢行，作隨時停車準備，且未注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，復未注意行經無號誌
    交岔路口，同為直行車，左方車應讓右方車先行，致肇本件
    車禍事故之過失程度，其過失對於車禍發生之原因力，告訴
    人甲○○因本件車禍受有腦震盪未伴有意識喪失、臉未明示
    部位之開放性傷口，未提及併發症者、右銷骨閉銷性骨折、
    臉、頭皮及頸之挫傷、左膝滑膜炎等傷害，前後共住院7 日
    ，所受傷情不輕，及車禍發生後被告迄未與告訴人甲○○達
    成和解賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                    交通法庭  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
