【裁判字號】    97,消債更,688
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第688號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生及保全處分事件，聲請人應於本裁定送
    達之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
    裁定。
貳、應補正之事項：
一、提出法定格式債務人清冊（縱無債務人仍須提出）。
二、陳報就所成立之協商共繳納幾期、何時毀諾。
三、確認「財產及收入狀況說明書」內「收入」欄之數額為個人
    所得或夫妻共同所得，如係夫妻共同所得，則陳報聲請人「
    實際」獲得分配之數額，並提出證明文件（如存款單、轉帳
    匯款單）。
四、釋明「財產及收入狀況說明書」內「必要支出」欄各項實際
    支出之數額，如係夫妻共同支出，則陳報聲請人「實際」負
    擔之數額，並提出證明文件（如個人部分繳納勞健保費收據
    、個人部分繳納勞工貸款轉帳匯款單、個人基本生活費支出
    統一發票或收據、與配偶平均分攤家庭開銷之統一發票或收
    據、房屋貸款契約、個人部分繳納燃料稅、牌照稅、房屋稅
    繳費通知單），另陳報配偶協助負擔之數額。
五、確認聲請人對李麗花實際每月有無支付扶養費，若無，則陳
    報更正之；若有，則本於夫妻互負扶養義務，應陳報聲請人
    與李麗花之間每月實際支付對方扶養費之數額及證明文件（
    例如：自聲請人帳戶轉帳至李麗花帳戶之匯款單，反之亦同
    ）。
六、查聲請人狀附「聯合徵信中心」內「無擔保債務餘額彙總」
    欄，各銀行無擔保債務金額總計為新台（下同）1,256,748
    元，惟狀附「債權人清冊」經扣除房屋貸款後為1,449,748
    元，請釋明兩者不同之原因。
七、釋明每月支出李麗花、游騰照、游書晴扶養費之數額細目並
    提出證明文件。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                    民事第一庭法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
