【裁判字號】    97,易,655
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第655號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11742
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○均公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1 月10日上午7 時40
    分在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段175 巷口即向日葵社區前，因
    細故與甲○○發生口角爭執，竟基於傷害他人身體之犯意，
    以拳頭毆打甲○○之頭部，並將甲○○壓置於地上毆打，再
    以手拉住甲○○將其拖行至上開社區內，致甲○○受有頭部
    外傷併前額血腫及擦傷等傷害。嗣於同日上午7 時50分許，
    乙○○與甲○○於上開巷口繼續口角爭執，被告甲○○竟基
    於傷害他人身體之犯意，以手抓住乙○○之生殖器，致乙○
    ○受有兩側睪丸挫傷疼痛之傷害，因認被告乙○○、甲○○
    均涉有刑法第277 條之傷害罪嫌等語。查上開罪名依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人兼被告乙○○、
    甲○○於本院審理中當庭以言詞撤回告訴（見本院97年8 月
    19日準備程序筆錄），依照前開法條之規定，本件不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
