【裁判字號】    97,訴,877
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第877號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年8 月14日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾伍萬元，及自民國九十七年八月
一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣陸拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之法院不能
    行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事實發生於
    被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄，此民事訴訟法
    第1 條第1 項定有明文。經查：本件原告基於消費借貸及合
    會之法律關係起訴請求被告清償債務事件，其原因事實係發
    生於被告位在桃園縣平鎮市○○○路2 號之居所，雖被告籍
    設之住所雖為台北市○○區○○街208 巷70弄3 號3 樓，已
    據原告提出戶籍謄本1 件在卷可按，惟依前開法文後段規定
    ，本院即應有管轄權，先予敘明。
三、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5條第1項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時原聲明請
    求被告應給付原告新台幣（下同）195萬元，及自民國97年4
    月29日起至清償日止，按週年利率10 %計算之利息；嗣於本
    件訴訟進行中減縮如其主文第1 項所示，核其所為訴之聲明
    變更僅係單純減縮利率及利息起算日部分之聲明，於法並無
    不合，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於86年4月中旬向其借款50 萬元，並簽
    發同面額之本票1 紙（票號：NO138612）以作為擔保之用，
    復被告於87年間基於合會關係積欠會款145 萬元未給付，而
    再簽發同面額之本票1 紙（票號：592989）交予原告收執，
    經屆期未獲清償後，原告已於97年4 月11日以竹北六家郵局
    第130 號存證信函限期催告履行，惟猶未獲置理，被告迄今
    積欠前揭借款及會款共195 萬元（下合稱系爭借款）未為清
    償。為此，爰依消費借貸及合會之法律關係，提起本件訴訟
    ，並聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
三、原告前揭主張之事實，業據其提出與陳述相符之本票、存證
    信函、切結書、互助會簿等件為證。而被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執或否認原告之
    主張，堪信原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦
    得定1個月以上之相當期限，催告返還，民法第478條定有明
    文。次按民法第478 條規定：消費借貸未定返還期限者，借
    用人得隨時返還，貸與人亦得定1 個月以上之相當期限催告
    返還。所謂貸與人得定1 個月以上之相當期限催告返還，非
    謂貸與人之催告必須定有期限，祇須貸與人有催告之事實，
    而催告後已逾1 個月以上相當期限者，即認借用人有返還借
    用物之義務，此有最高法院73年台抗字第413 號判例意旨參
    照。本件原告主張因債務人即被告積欠系爭借款迄未清償，
    除應償還該借款外，並請求自起訴狀繕本送達之翌日起之遲
    延利息云云。惟查系爭借款切結書內並未記載系爭借款之清
    償日，且據其所提系爭2 紙本票上並未載明發票日或到期日
    ，復參諸原告自認前開存證信函並未合法送達被告收受，不
    生催告效力，依前揭規定及說明，原告自應定1 個月以上之
    相當期限催告被告返還系爭借款，然原告未能提出其曾定期
    催告被告還款之證據，是前開1 個月之催告期限即應自本件
    起訴狀繕本送達被告之翌日即97年7 月1 日起算，經算至同
    年7 月31日屆滿1 個月，被告即負有返還系爭借款之義務，
    並自同年8 月1 日起負給付遲延之責任。
五、次按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支付
    金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；
    應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年
    利率為百分之5，民法第229條第2 項、第233條第1項前段、
    第203 條分別定有明文。本件係屬清償債務之債，係以支付
    金錢為標的，且被告應自97年8月1日起負遲延責任，已如前
    述，則依前開規定，原告就被告應返還之系爭借款，請求自
    97年8月1日起至清償日止，按週年利率5%計算之遲延利息，
    為有理由，應予准許。逾此範圍之請求，為無理由，應予駁
    回。從而，本件原告依據消費借貸及合會之法律關係，請求
    被告應給付195 萬元，及自97年8 月1 日起至清償日止，按
    週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。逾此範圍利
    息之請求，為無理由，應予駁回。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
七、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385 條第1 項前段、第79條、第390 條第2 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    25   日
                       民事第一庭法  官  田玉芬
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     8     月    25   日
                                 書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
