【裁判字號】    97,聲,1087
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1087號
聲  請  人  台灣華統興業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第一四三六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾壹萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之；同法第106 條前段亦有規定。而訴訟終結，宜從
    廣義解釋，包括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終
    結後，定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者，法院即得依上開規定裁定准許返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第1865號
    民事裁定為擔保假扣押執行，曾提供新台幣（下同）110,00
    0 元為擔保金，並以本院96年度存字第1436號擔保提存事件
    提存在案。茲因本案業經本院96年度桃簡字第11號民事判決
    聲請人全部敗訴確定，且相對人已聲請撤銷上開假扣押裁定
    ，聲請人復已撤回上開假扣押執行，並定期催告相對人行使
    權利而未行使，爰依法聲請裁定返還上開擔保金等語。
三、經查，聲請人前依本院96年度裁全字第1865號假扣押裁定，
    提供110,000 元為擔保金，以本院96年度存字第1436號提存
    事件提存後，聲請本院以96年度執全字第1258號對相對人之
    財產為假扣押執行在案，嗣聲請人於97年4 月8 日已聲請撤
    回上開假扣押執行，且經本院96年度全聲字第464 號裁定撤
    銷上開假扣押裁定，業據本院依職權調閱上開假扣押卷、假
    扣押執行卷、提存卷、撤銷假扣押卷，查核屬實。又聲請人
    於97年5 月28日以桃園成功路郵局第3819號通知相對人，就
    聲請人上開假扣押執行所受之損害限期行使權利，前揭存證
    信函已於97年6 月6 日合法送達於相對人，惟相對人迄未行
    使權利，聲請人已提出郵局存證信函及回執，且有本院民事
    紀錄科查詢表2 紙及台灣板橋地方法院97年8 月15日板院輔
    民科字第055892號函1 件附卷可稽。是聲請人聲請返還提存
    物，核無不合，應予准許，
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
