【裁判字號】    97,消債清,42
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第42號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制協議書及還款證明文件，及何時開始未依協商
    條件履行（即毀諾）？毀諾前後財產變動情形為何？
二、聲請人應釋明因直銷工作慘賠及被公司裁員之事由，並提出
    相關證明文件。
三、聲請人應釋明是否有不能清償債務之情事或有清償不能之虞
    。
四、最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告及債
    權人清冊。
五、聲請人於清算聲請前二年內所有財產變動狀況。
六、聲請人及其配偶游景勝95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜
    合所得稅各類所得資料清單、96及97年度薪資證明（如提出
    存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份）。如
    有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及
    提出證明。
七、聲請人聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括投保
    單位及投保金額）。
八、聲請前兩年內所有收入及支出之種類、來源、期間、數額，
    及實際支出之扶養費用、受扶養人數。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                               書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
