【裁判字號】    97,聲,2418
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2418號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告所犯毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度執聲字第1074號）本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署87年度偵字第17461 號被告甲○○所犯
    毒品危害防制條例案件，被訴非法吸食安非他命之行為，由
    貴院諭知無罪之判決，扣案之第二級毒品安非他命4 包（淨
    重3.4559號公克），係違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1
    款、第2 項、第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項
    規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按確定之裁定，如其內容為關於實體之事項，而以裁定行者
    ，諸如更定其刑、定應執行之刑、單獨宣告沒收、減刑、撤
    銷緩刑之宣告、易科罰金、保安處分及有關免除刑之執行、
    免除繼續執行或停止強制工作之執行等裁定，均與實體判決
    具同等效力，除得為非常上訴之對象外，亦有一事不再理原
    則之適用（最高法院90年度台非字第287 號判決意旨參照）
三、經查：本件被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件，經臺灣
    高等法院93年度上更(一)字第703 號判決無罪確定，而該案扣
    案之第二級毒品甲基安非他命4 包（90年度安保管字第305
    號），前已經檢察官向本院聲請沒收，嗣經本院於97年4 月
    30日以97年度聲字第622 號裁定沒收銷燬確定在案，有該裁
    定及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲聲請人就同
    一案件向本院重複聲請就扣案毒品宣告沒收銷燬，自係違反
    一事不再理原則，為不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
