【裁判字號】    97,聲,2444
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2444號
聲請人即被告  甲○○原名劉寶.
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：請求具保停止羈押。
二、經查，被告甲○○因本件竊盜案件經本院裁定羈押後，業由
    本院於民國97年8 月22日當庭裁定准許被告以新臺幣五千元
    具保停止羈押，且被告亦已於同日完成交保手續，是本件聲
    請已無實益，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
              刑事第十一庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
