【裁判字號】    97,聲,1196
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度聲字第一一九六號
聲  請  人  林志明即四季興聯合農產品企業社
相  對  人  巧悅食品有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一七四七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一
    百零四條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條前
    段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院九十七年度裁全字第三一五五號裁定，曾提供如
    主文第一項所示之擔保物，並以本院九十七年度存字第一七
    四七號提存事件提存後聲請假扣押在案。茲因受擔保利益人
    即相對人同意聲請人取回上開提存物，為此聲請返還前開提
    存物等語。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其提出假扣押裁定、提存書、
    國庫存款收款書、相對人營利事業登記證、相對人法定代理
    人之身分證及相對人公司變更登記表（以上均影本），與相
    對人出具之同意書正本等件為證，並經本院依職權調閱九十
    七年度存字第一七四七號案卷核閱屬實，堪信聲請人主張相
    對人同意返還提存物乙節為真實，揆諸前揭說明，聲請人聲
    請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第二
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                        民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
