【裁判字號】    97,消債更,649
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第649號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、補繳聲請費新台幣1,000元。
二、提出曾依銀行公會無擔保協商機制與最大債權銀行成立協商
    之證明文件。
三、提出聲請人所有存款餘額證明文件。
四、陳報自協商成立後債務履行期數，及毀諾之日期。
五、提出聲請前2 年內（即民國95年8 月8 日至97年8 月7 日）
    必要支出數額之證明文件（例如：房屋貸款契約、膳食費用
    收據、加油站統一發票、水電瓦斯費繳費單或收據），並釋
    明其必要性及正當性以及配偶實際協助負擔之數額。
六、釋明每月支出陳金燕、陳政國、陳政民、陳政安之扶養費數
    額細目，並提出證明文件（例如：學費繳費收據）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
