【裁判字號】    97,訴,1444
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1444號
原      告  雲山企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  波爾卡有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟費用法規定繳納裁判費，為
    必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國97年8 月6 日裁
    定限期命其於送達原告時起5 日內補正，此項裁定已於97年
    8 月12日送達原告，有本院送達證書1份在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，其假執行之聲
    請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
