【裁判字號】    97,壢簡,1986
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1986號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第12978 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除就「乙○○受有嘴唇浮腫」應更正為「乙○
    ○受有下嘴唇浮腫」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經於94年2 月2 日修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正
    後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原則為比較；修正後
    刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後
    刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後
    刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑
    法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之
    修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從
    舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較
    刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條
    第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑
    法施行法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執
    行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施
    行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條
    沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定
    外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服
    勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有
    期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行
    為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能
    否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限
    制，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之
    範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條
    第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦
    屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以
    上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高
    法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第
    2615號判例）。經查，被告行為後，下列法律業經修正，茲
    比較如下：
    (一)刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，法定刑所得科之罰金
      為1 千元以下罰金，據修正後刑法施行法第1 條之1 ：「
      中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
      至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      3 倍」，刑法第33條第5 款亦修正為：「主刑之種類如下
      ：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，是依
      修正後之法律，刑法第277 條第1 項普通傷害罪所得科之
      罰金刑為新臺幣3 萬元以下1 千元以上；然依修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第1 條前段規定得提高之倍數為2 倍至
      10倍及修正前刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計
      算，刑法第277 條第1 項之普通傷害罪所得科罰金刑為銀
      元1 萬元以下1 元以上，經折算後，為新臺幣3 萬元以下
      3 元以上。經比較新、舊刑法科處罰金刑之規定，修正後
      規定並未較有利於行為人，故應適用行為時之法律。
    (二)被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
      5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
      算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準
      ，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原
      定數額提高為100 倍折算1 日，是被告行為時易科罰金之
      折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經
      折算後，為新臺幣300 元以上900 元以下折算為1 日。惟
      修正後之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
      5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或
      3,000 元折算1 日，易科罰金。」，經比較後，修正後之
      規定並未較有利於行為人，故應適用行為時之法律。
    (三)綜上比較結果，本案被告涉及傷害罪之罰金刑及易科罰金
      之規定，均以修正前之刑法較有利於被告。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告以一
    傷害行為，同時致告訴人乙○○、甲○○○受有傷害，為想
    像競合，應從一重處斷。爰審酌被告僅因債務糾紛之細故，
    即徒手傷害告訴人乙○○、甲○○○之身體，其犯罪動機、
    告訴人所受傷害程度、所受損害，及被告之品性、生活狀況
    、智識程度與犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ；按，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立
    法三讀通過，並於96年7 月16日施行，查本件被告上開犯係
    在96年4 月24日前，且非屬中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第3 條第1 項所列各款所規範之罪，自得予以減刑，爰依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減
    其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第277 條第1 項、第
    55條，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、修正前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後之翌日起10日內，以書狀
    敘述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第12978 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
