【裁判字號】    97,聲,2485
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2485號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名楊子義.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1169號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，經判處如附表所示之刑，應執行拘
役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於如附表所示之日期，犯如附表所示之罪，經
    本院分別判決如附表所示之拘役（均得易科罰金）在案，於
    附表所示之日期確定，各有前揭裁判各1 份在卷可稽。茲詳
    核上開判決及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表後，本院認
    本件檢察官聲請定其應執行之刑為正當，應定其應執行之刑
    。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
