【裁判字號】    97,交易,223
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第223號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第11857 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告甲○○被訴
    過失傷害一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，
    爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合
    先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月7 日下午，
    駕駛車牌號碼9262─PN號自用小客車，沿桃園縣大溪鎮○○
    路往桃園方向行駛，於同日下午5 時18分許，行經介壽路與
    仁善路口，欲左轉仁善路時，原應注意轉彎車須讓直行車先
    行，且依當時之天候、照明、路面、視距等狀況均為良好，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意對向適有乙○○騎乘車牌
    號碼9HQ ─888 號重型機車直行駛來，即貿然轉彎通過，甲
    ○○見狀煞避不及，2 車遂發生碰撞，乙○○因此受有背、
    右手、右膝挫傷及多處擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查，上開罪名依刑法第
    287 條前段規定，須告訴乃論，茲因被告業已與告訴人乙○
    ○達成民事調解，並據告訴人乙○○具狀撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀1 份附卷可稽，依照前開法條之規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        交通法庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
