【裁判字號】    97,撤緩,126
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第126號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷臺灣桃園地方法院93年度易字第878 號緩刑
之宣告（94年度執他字第34號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院93年度易字第878號判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所示。
二、刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下稱新法；
    修正前刑法下稱舊法），新法第2條第1項之規定，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行
    後，應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較
    ；至若立法者另定有準據法以供適用之情形，因屬特別規定
    ，無須另為新舊法之比較適用。查刑法第75條第1項有關應
    撤銷緩刑宣告之規定，業於94年1月7日修正、同年2月2日公
    布，並自95年7月1日起施行，固有行為後法律變更之情形（
    詳如附表所示），惟依刑法施行法第6條之1規定：「於中華
    民國94年1月7日刑法（指新法）修正施行前，受緩刑之宣告
    ，94年1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年
    1月7日修正施行之刑法第75條、第75條之1及第76條規定」
    ，則因受刑人於新法施行前受緩刑之宣告，新法施行後仍在
    緩刑期內，有關撤銷緩刑宣告之要件應逕行適用新法之規定
    ，而無須為新舊法之比較適用。
三、查受刑人於緩刑內因故意犯恐嚇取財及竊盜罪，經臺灣基隆
    地方法院於97年5 月28日以97年度易字第228 號判處應執行
    有期徒刑2 年，該判決已於97年6 月30日確定，有聲請人檢
    附之該2 判決書及前科表在卷可稽，本院認與新法第75條第
    1 項第1 款之規定相符，從而，本件聲請為有理由，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
