【裁判字號】    97,聲,239
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第239號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
利害關係人  魏玉招
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十四年度存字第三○二六號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣壹拾柒萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終
    結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人及訴外人魏玉招間給付
    票款事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第五2309號假扣押
    裁定，曾提供新台幣（下同）17萬元為擔保金，並以臺灣板
    橋地方法院（下稱板橋地院）94年度存字第3026號提存事件
    提存在案；茲因聲請人業已撤回假扣押之執行及撤銷前開假
    扣押裁定，並去函通知相對人行使權利而未行使，為此，爰
    聲請返還上開提存物等語，並提出假扣押裁定、撤銷假扣押
    裁定及確定證明書、撤回假扣押強制執行聲請狀及郵件回執
    、存證信函及回執為證。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業經本院依職權調閱板橋地
    院94年度存字第3026號及本院94年度裁全字第2309號、96年
    度全聲字第329號卷宗，核閱屬實，並經板橋地院於97年7月
    21日以板院輔94執全喜2941字第050197號函覆聲請人與相對
    人間本件假扣押強制執行事件，聲請人確實已於96年8 月3
    日撤回強制執行之聲請，有該院回函附卷可稽。又聲請人曾
    於96年11月23日以桃園府前21支郵局第2626存證信函定20
    日期間，催告相對人就前開假扣押之執行所受之損害行使權
    利，相對人已於同年11月26日收受該通知，有聲請人提出存
    證信函及回執為證，惟相對人迄未對聲請人行使權利，有本
    院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可按。再訴外人魏玉招之部分
    ，經本院函詢聲請人是否有持上開假扣押裁定對於其財產為
    強制執行之執行，本院請其務必陳報，而訴外人魏玉招已合
    法收受該函文，仍未函覆，故本院認定聲請人並未對於訴外
    人魏玉招之財產為假扣押之執行，是聲請人就相對人部分聲
    請發還本件擔保金，核無不合，應予准許，爰裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
