【裁判字號】    97,交聲,1174
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    97年度交聲字第1174號
原舉發機關  宜蘭縣政府警察局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原舉發機
關宜蘭縣政府警察局中華民國97年6 月7 日宜警交字第QQ000000
0 號舉發違反道路交通管理事件通知單，向本院聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原舉發意旨略以：異議人甲○○於民國97年6 月1 日20時37
    分許，駕駛牌照號碼4031- PG號自小客車，行經台9 線131K
    +700M 南澳段北上處時，該處速限為50公里，經測得其時速
    67公里，超速17公里，為警以上開自用小客車違反道路交通
    管理處罰條例第40條第1 項規定之行為掣單舉發（QQ000000
    0 號）等語。
二、異議意旨略以：該處未依規定設置速限及照相器告示牌，且
    該路段地屬偏僻，將速限設於50公里，造成甚多駕駛人被舉
    發案件，且不符合實際用路人狀況，為此請准予撤銷上開處
    分云云。
三、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第18條前段定有明文。次按，「
    道路交通案件處理辦法」所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例，經公路主管機關或警察機關或其聯合設置
    之裁決機關處罰後，聲明異議之案件。是故，如未經前開裁
    決機關裁決之案件，既非上開辦法所稱之交通案件，自不得
    聲明異議，此觀道路交通案件處理辦法第2 條第1 款規定自
    明。經查，本件異議人於收受警員舉發之違規通知單後，雖
    於97年7 月24日向本院聲明異議，惟本件尚未裁決，有交通
    部公路總局新竹區監理所桃園監理站函1 份附卷可稽，依上
    說明，本件異議之程式自有未合，且屬不能補正之瑕疵。綜
    上，本件異議為不合法，爰裁定如主文。異議人如對警察之
    舉發事實不服，應待裁決機關為裁決後，再針對裁決書聲明
    異議，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                 交通法庭  法  官 林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                           書記官 廖宜政
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
