【裁判字號】    97,審易,1178
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1178號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件（起訴案號：97年度偵字第9285號），於中
華民國97年8 月25日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國93、94年間因竊盜案件，經本院分別判處有
    期徒刑8 月、1 年確定後，又經本院裁定定應執行刑為應執
    行有期徒刑1 年7 月確定，已於96年4 月24日縮刑期滿執行
    完畢。詎其仍不知悛悔，明知真實姓名、年籍均不詳，綽號
    「文清」之成年男性友人，所持有之車牌號碼為H3-1647 號
    自用小貨車，係來源不明之贓物（按該自用小貨車為甲○○
    所有，於97年3 月29日上午8 時30分許，在桃園縣蘆竹鄉○
    ○路○段67號前，遭不詳人士所竊取），竟仍於97年4 月1
    日下午3 、4 時許，在桃園縣桃園市○○路○○路段旁予以
    收受。嗣於同年月4 日晚間8 時35分許，乙○○駕駛前開自
    用小貨車，行經桃園縣中壢市○○路○段176 號前為警查獲
    。
三、處罰條文：
    刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
