【裁判字號】    97,桃交簡,2989
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2989號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13816號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日；又因過失駕車誤
闖警鈴響起、遮斷器已降之鐵路平交道致生火車往來之危險，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○前因酒醉駕車之違背安全駕駛案件
    經判處確定之罰金銀元12,000元，係於95年8 月2 日執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，另於本
    件，被告駕車誤闖之鐵路平交道係位於林口支線「桃園」起
    2 公里又172 公尺處，此據證人即火車駕駛陳清煌於警詢陳
    明等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第184 條第3 項之
    過失以他法致生火車往來危險罪。其所犯前揭2 罪，一為故
    意，另為過失，構成要件且係有異，應分論併罰。爰審酌被
    告吐氣所含之酒精濃度為每公升0.6 毫克，醉意頗濃，在此
    狀態下仍駕車上路，對道安所潛生之危害程度不容小覷，復
    係駕駛自小客車，與機車相較，對道安之危害更重，更進而
    誤闖平交道致與火車發生碰撞，危害尤鉅，前已曾因酒醉駕
    車之違背安全駕駛案件經判處罪刑確定並執行完畢，詎尚不
    知省惕，再犯本件同質之罪，惡性亦重及其犯後態度等情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    184 條第3 項、第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第184條
損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者，處3 年以上10年
以下有期徒刑。
因而致前項之舟、車、航空機傾覆或破壞者，依前條第 1 項之規
定處斷。
因過失犯第1 項之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或3 百元以
下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，皆已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）
第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
