【裁判字號】    97,桃簡,1298
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1298號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5531號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件聲請書）。
二、按「刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生
    畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而
    交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交
    付財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容
    ，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財
    行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，
    殊無再適用詐欺取財罪之餘地。」 (最高法院84年度台上字
    第1993號判決意旨參照)。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項
    之幫助恐嚇取財罪。被告係幫助之從犯，依刑法第30條第2
    項規定減輕其刑。爰審酌被告將其所申請之臺灣郵政股份有
    限公司四湖郵局帳號00000000000000號存摺、提款卡、密碼
    等資料，交付予不詳擄車勒贖集團使用，而供該所屬集團成
    員作為恐嚇取財款項匯入、領取之用，被害人乙○○因受恐
    嚇而匯款3 萬元至被告上開帳戶內，隨即遭人以提款卡提領
    一空，有被告上開郵局帳戶客戶歷史交易清單1 份在卷可稽
    ，所生危害程度非輕，及被告犯罪之動機、目的、手段、素
    行、智識程度、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告所提供之
    上開存摺、提款卡等金融資料，雖係供犯罪所用，但未經扣
    案，迄今仍未取回，無證據證明其尚存在，且非義務沒收之
    物，為免將來執行之困難，爰不併予宣告沒收之，並此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    羅婉榕
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。                             -+


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
