【裁判字號】    97,審易,1192
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1192號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第14058 號），於
中華民國97年8 月25日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。又竊盜，累犯，處有
    期徒刑伍月，扣案之鑰匙壹支沒收。應執行有期徒刑捌月，
    扣案之鑰匙壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因賭博案件，經本院判處有期徒刑3
    月，提起上訴後，經臺灣高等法院判決上訴駁回確定，已於
    96年2 月27日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟意圖
    為自己不法之所有，先於96年5 月12日凌晨某時，在桃園縣
    龜山鄉○○○路與陸光路路口，打破停放於該處車牌號碼T7
    -2317 號自用小客車副駕駛座之車窗玻璃後，竊取車內乙○
    ○所有之背包一個（內有身分證、駕駛執照各1 張及現金新
    臺幣30,000元），得手後旋即將該背包丟棄，得款花用殆盡
    ，身分證及駕駛執照則置於其桃園縣龍潭鄉○○路33號住處
    衣櫥內；又於97年5 月30日晚間7 時許，在桃園縣中壢市○
    ○路67號前，持其所有之鑰匙1 支，竊取丙○○所有之車牌
    號碼ANL-322 號重型機車1 輛，得手後供己代步之用，嗣於
    同年6 月10日晚間10時15分許，在桃園縣中壢市○○路○段
    79巷4 號前，為警循線查獲，並扣得上揭鑰匙1 支。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
