【裁判字號】    97,壢簡,2206
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2206號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14540 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○可預見將所申請之銀行帳戶交付他人使用
    ，將可能作為不法收取他人款項之用，竟仍基於幫助意圖他
    人不法所有犯罪之不確定故意，於民國97年1 月16日，將所
    申設玉山銀行中壢分行（下稱玉山銀行）帳號000000000000
    0 號帳戶存摺、提款卡及密碼等物，交付綽號「黃先生」之
    真實姓名年籍均不詳之成年男子使用。嗣該不詳姓名年籍之
    成年男子取得前開帳戶後，即與其所屬犯罪集團成員，共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同年月17日晚間5
    時許，以電話告以乙○○，佯稱係金石堂之客服人員，因其
    先前購物付款誤設為分期付款，須至提款機操作取消云云，
    致乙○○陷於錯誤，而依指示操作提款機，匯款新台幣（下
    同）29,989元，至所指定甲○○之上開玉山銀行帳戶內，嗣
    經乙○○發覺有異，報警而循線查獲。案經桃園縣政府警察
    局中壢分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時矢口否認涉有上揭幫助詐欺之犯
    行，辯稱：伊於96年1 月16日下午3 時許，看報紙應徵晚班
    司機，約在中壢火車站前麥當勞前面試，並將玉山銀行存摺
    、金融卡及密碼交付對方，因所收費用要存入該玉山銀行帳
    戶內，再由對方領取云云。又金融存摺事關存個人財產權益
    之保障，倘有不明之金錢來源，甚而悠關個人之法律上之責
    任，其專有性甚高，除非本人、與本人具有信賴關係或其他
    特殊原因，難認有何流通使用之可能，一般人均有妥為保管
    防阻他人任意使用之認識；縱使特殊情況偶有交付他人使用
    之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使用，
    方符常情；且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以
    闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為
    吾人依一般生活認知所易於體察之常識。查被告甲○○為成
    年人，並非無社會經驗之人，一般應徵工作，縱須提供銀行
    帳戶供公司薪資匯款，亦僅需存摺封面影本，實無須提供存
    摺、金融卡、密碼等物，被告卻將玉山銀行帳戶之存摺、金
    融卡及密碼一併交付他人，已與常情有違。況被告自承：所
    應徵之工作係載送傳播妹之司機，則所收之費用為公司所有
    ，何以不會逕匯入公司帳戶內？卻要迂迴存入司機個人帳戶
    內，再以提款卡領取？且被告自承：以往應徵不曾交付金融
    卡，該帳戶要由對方直接領取使用，對方自稱黃，是用報紙
    上電話聯絡等語，可知被告主觀上對綽號「黃先生」之真實
    姓名年籍均不清楚，且僅以報紙上之電話聯繫，實無任何信
    任基礎之情形下，卻同意將玉山銀行帳戶供陌生人之「黃先
    生」使用，根本無從確保該帳戶不為非法使用，是被告所辯
    ，不足採信。況犯罪集團倘未能確認上開銀行帳戶可自由提
    領、轉帳，豈會冒著隨時遭人掛失或報警列為警示戶之風險
    ，貿然將所詐騙或恐嚇等不法所得匯入該銀行帳戶？是被告
    就提供帳戶與不認識之人使用，該帳戶將為他人作為不法犯
    罪之工具，而有幫助他人犯罪之可能，自難諉為不知，亦非
    全然無可預見，是被告所辯，自難採信。綜合上述，被告上
    開所辯，核為飾卸之詞，不足採信。事證明確被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、按對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實行犯罪之行為者，即屬刑法上之幫
    助犯。本件被告基於幫助之犯意，提供上開帳戶存摺、提款
    卡（連同密碼）予他人使用，已如前述。嗣後該取得帳戶存
    摺、提款卡之人或其轉受者與他人共同利用被告之幫助，詐
    騙被害人乙○○，使其心生畏懼，因而匯款至被告所提供之
    帳戶，雖無證據足以證明被告有參與詐欺取財罪構成要件之
    行為，但被告以幫助之犯意參與犯罪構成要件以外之行為，
    仍應認其係詐欺取財罪之幫助犯。
四、核被告所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告既為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告甲
    ○○提供帳戶存摺、提款卡（連同密碼）予他人而助長犯罪
    ，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被
    害人財產安全及社會經濟秩序，兼衡被告之犯罪動機、目的
    、手段、智識程度、部分坦認之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
本案主要論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
