【裁判字號】    97,消債更,523
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第523號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。又自債務人提出協商請求之翌日起
    逾30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成
    立，債務人得逕向法院聲請更生或清算。消費者債務清理條
    例第151 條第1 項、第153 條定有明文。另聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人積欠借款債務達新台幣（
    下同）3,202,413 元，且無擔保或無優先權之債務總額未逾
    1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，於
    消費者債務清理條例施行後，曾向永豐商業銀行、中國信託
    商業銀行請求共同協商債務清償方案而不成立，爰請求准予
    更生云云。
三、經查，本件聲請人所欠債務為因消費借貸、自用住宅借款、
    信用卡契約所負債務，其雖曾於本條例施行後，以書面向金
    融機構請求共同協商，惟經永豐商業銀行於民國97年7 月8
    日發予前置協商不成立通知書上並載明「永豐銀行對甲○○
    （Ｚ000000000）之債權已於民國95年4 月間全部售予陽光資
    產股份有限公司，現已無任何債權存在。」，有前置協商不
    成立通知書1 件在卷可稽。永豐商業銀行既於95年4 月間已
    將債權轉讓予陽光資產公司，永豐商業銀行已非聲請人之債
    權人，則聲請人實際上未經最大債權銀行受理而行前置協商
    程序。此外，復無證據證明聲請人已向其他債權銀行聲請共
    同協商而未成立，則依消費者債務清理條例第151 條第1 項
    、第153 條規定，本件應由聲請人重新備齊相關資料向其最
    大債權金融機構為協商聲請，方為妥適。聲請人逕為本件更
    生聲請，其聲請自不備要件，且此欠缺又屬無從補正，依前
    說明，應駁回本件更生之聲請。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
