【裁判字號】    97,訴,1431
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1431號
原      告  甲○○○
                        樓
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○（原名：楊乙○
    ○）發支付命令，惟被告乙○○（原名：楊乙○○）已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
    應補正事項：本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）2,00
    0,00 0元，應繳裁判費20,800元，扣除前繳支付命令裁判費
    1,000 外，尚應補繳19,800元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
