【裁判字號】    97,訴,999
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第999號
原      告  挺鈞股份有限公司
                      6樓之1.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年8 月11日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬零壹佰壹拾壹元，及自民國九十
五年四月一日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)原債權人寶華商業銀行股份有限公司（下稱寶華銀行）與被
    告間消費借貸關係，業已與伊簽訂不良債權讓與契約書就本
    件繫屬之本金暨利息、違約金、墊付費用等債權、擔保物權
    及其他從屬之權利一併讓與予伊，寶華銀行並於民國95年12
    月27日依金融機構合併法第15條第1 項第1 款適用同法第18
    條第3 項之規定，將上述債權轉讓之通知以登報公告週知，
    是以本件之債權已合法移轉，並對被告發生效力。
  (二)被告曾書立魔力現金卡申請書，向寶華銀行辦理循環動用之
    貸款，以進行借貸、取款之行為，其所支用款項，自支用日
    起算利息，借款利率依固定利率年息12% 計算，按日計息。
    其往來帳，概以債權人之自動化機器所記載者為準，債務人
    應於每月15日前，至少給付約定之最低應繳金額，否則債權
    人得停止額度，並且全部借款視為到期。而被告陸續動支款
    項，迄今仍欠新台幣（下同）520,111 元之本金，及自95年
    4 月1 日起計算之利息未予清償。詎屢經催討，被告仍置之
    不理，是被告所借款項業已全部到期，爰依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付上述借款本金及利息，並聲明：如主文
    第1 項所示等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告上開所主張之事實，業據提出與伊所述相符之往來明細
    查詢單、債權讓與證明書、股份有限公司變更登記表、臺中
    市政府營利事業登記證、民眾日報、魔力現金卡申請書為證
    。而被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，本院依
    上開事證之調查結果，認原告主張之事實堪信為真正。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率，民法第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。經查，原告依法受讓寶華銀行之借款
    債權，已如上述，而本件被告既有前揭未依約繳足最低應繳
    金額之事實，致本件借款視為全部到期，原告自得請求其依
    約給付上述本金餘額及利息。從而，原告依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付原告如主文第1 項所示之金額及利息，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
