【裁判字號】    97,聲,2483
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2483號
聲  請  人  甲○○
即受刑人
                    號
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請狀所載。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明
    文。
三、查本件聲請人即受刑人甲○○犯竊盜、詐欺、贓物、偽造文
    書、毒品危害防制條例等案件，先後經判決有期徒刑確定在
    案，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，惟縱認聲
    請人之聲請屬實，揆諸首開法條之規定，亦應由該案犯罪事
    實最後判決法院之檢察官，向法院聲請，聲請人僅得請求前
    開檢察官向法院聲請之。聲請人逕向本院聲請定應執行之刑
    ，於法不合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
