【裁判字號】    97,易,645
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第645號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2233、2237號），本院北港簡易庭認為不宜以簡易判決處刑
（本院原案號：97年度港簡字第133 號），簽由刑事庭改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○雖預見提供帳戶予
    他人使用可能幫助實施財產犯罪，竟仍基於幫助詐欺取財之
    未必故意，於民國97年2 月13日，在臺中縣豐原火車站附近
    ，將渠申辦之華南商業銀行西豐原分行（下稱華銀西豐原分
    行）帳號000000000000號帳戶之存簿及提款卡，以新臺幣（
    下同）3,000 元代價，租給年籍不詳自稱「王依玲」之詐欺
    集團成員。嗣「王依玲」所屬詐欺集團成員共同意圖為自己
    不法之所有，由自稱中華郵政公司「陳主任」之詐欺集團成
    員於97年2 月26日18時25分許，在電話中對甲○○佯稱：伊
    在雅虎奇摩拍賣網站購物後，交易轉帳時誤觸約定轉帳設定
    ，將逐月被扣款，請伊依指示操作自動櫃員機辦理止付云云
    ，致甲○○信以為真，陷於錯誤，於同日19時28分許，至屏
    東縣屏東市○○路之華南商業銀行，依詐欺集團指示操作自
    動櫃員機，致轉帳7,000 元至上揭華銀西豐原分行帳戶內，
    且遭提領一空。因認被告犯有刑法第339 條第1 項詐欺取財
    罪之幫助犯。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得不
    經言詞辯論為之，同法第304 條、第307 條亦定有明文。查
    被告乙○○申請本件人頭帳戶之華南商業銀行西豐原分行住
    址係在臺中縣豐原市○○○路225 號，被告將該帳戶存摺交
    付詐騙集團成員之地點係在臺中縣豐原火車站附近，被害人
    甲○○之住居所係在屏東縣枋寮鄉，匯款地點也在屏東縣屏
    東市，有被告及被害人之警詢筆錄各1 份附卷可參，堪認本
    件之犯罪地及結果地均非在本院轄區內。又被告之住居所自
    84年5 月28日迄今均設在臺中縣神岡鄉○○村○○路88巷81
    弄26號，有其個人基本資料查詢結果在卷可憑，是本件被告
    之住居所亦非在本院轄區內，亦無可疑。綜上所述，本件被
    告之犯罪地、住居所、所在地均非在本院管轄範圍內，檢察
    官向本院聲請以簡易判決處刑，自有未合。爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣臺中
    地方法院審理。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉國賓
                                    法  官  王素珍
                                    法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
