【裁判字號】    97,消債清,1
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度消債清字第1號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
                      通訊地址.
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國九十七年九月一日中午十二時起開始清算程序
。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其因理財失當，誤陷銀行循環高利的陷阱
    ，以致陷於財務困境，目前積欠銀行合計新台幣（下同）4,
    390,498 元，且銀行要求將近以年利率百分之20計算之高利
    ，累積到一個月就要7 萬餘元的利息，已超出聲請人的經濟
    能力，而無法償還。又聲請人前雖與各債權銀行就無擔保債
    務成立協商，約定每月償還22,115元，共分80期。然當時係
    因債權銀行不斷來電鼓吹，軟硬兼施，或謂未達成協商將繼
    續疲勞催收，或謂倘不接受該優惠，將回復原來之高利云云
    ，致聲請人逼不得已僅能接受。然聲請人嗣卻因生意倒閉，
    變成失業且無收入可生活，遑論繼續還債。聲請人顯因非可
    歸責於己之事由，致履行前開協商條件顯有重大困難，應仍
    得聲請清算，且聲請人現有現金120,500 元可供構成清算財
    團之財產，及支付清算程序費用，自有准許清算之實益。聲
    請人並願拋棄生活及扶養費用，將所有現存財產用以償還債
    務，為保債務人及債權人之權益，爰向本院聲請清算等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀
    況說明書、財政部台北市國稅局財產歸屬資料清單、房屋租
    賃契約書、債權人清冊、債務人清冊、戶籍謄本、無擔保債
    務明細表等為證，足信屬實。債務人聲請清算，應屬有據，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
              民事第二庭    法      官  黃一馨
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書  記  官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
