【裁判字號】    97,消債更,88
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第88號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
上列債務人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟有不可歸責於己之事由致履行
    顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺
    幣（下同）1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產云云。惟查：聲請人所負債務總金額為789,986 元，
    然其除有正當職業及所得外，並有汽車一部及其因分割繼承
    而來坐落雲林縣虎尾鎮○○段336 號之土地一筆等資產，而
    上開土地以公告地價計算，其價值達858,762 元，尚超過其
    上開所負債務金額，業據聲請人自行於聲請狀載明，並有其
    提出之財產及收入狀況說明書、債權人清冊、土地登記第一
    類謄本及其他財產資料等影本在卷足憑，堪認債務人應無不
    能清償債務之情事，其更生之聲請既不符合消費者債務清理
    條例第3 條所定要件，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明
    ，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
              民事第二庭    法      官  黃一馨
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書  記  官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
