【裁判字號】    97,交聲,156
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第156 號
移送機關即
原處分機關    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站民國96年12月13日所為之裁決處
分（原處分案號：雲監裁字第裁72-ZBP009450號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○於民國96年2 月22
    日晚間10時42分許，駕駛車牌號碼ZO-7142 號之自用小客車
    ，行經國道一號高速公路北上楊梅收費站，應繳費之公路不
    依規定繳費，經國道公路警察局第二警察隊舉發為由，依道
    路交通管理處罰條例第27條第1 項規定，對異議人裁處罰鍰
    新臺幣（下同）6,000元之處分。
二、異議人坦承於上揭時、地，因誤闖ETC 電子收費車道而未繳
    過路費，惟以：其戶籍雖設於雲林縣北港鎮，但因工作關係
    ，已遷居新竹縣超過7 年，而未收到任何違規舉發通知及繳
    款通知。嗣異議人經由電子公路監理網查詢系統，得知誤闖
    ETC 車道之罰款600 元【按此部分係指依道路交通管理處罰
    條例第33條第3 項規定行駛高速公路，於駛進收費站繳費時
    ，未依標誌指示過站之處罰】，乃隨即以網路轉帳方式繳納
    完該筆罰款。然近日再上電子公路監理網查詢，竟發現有筆
    6,000 元之罰款，經向有關機關查詢，始得知係未繳納過路
    費40元所衍生之罰款，實令人難以接受。另依楊梅收費站對
    本人申訴書回函所載，稱單掛案件係由嬸簽收投遞成功，然
    異議人連所提之嬸為何人都不知道，何來有送達情事云云。
    爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按違反道路交通管理處罰條例之行為，自行為成立之日起；
    行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起，逾3 個月
    不得舉發，道路交通管理處罰條例第90條前段定有明文。查
    異議人雖承認有上揭交通違規行為，但本件依交通部臺灣區
    ○道高速公路局楊梅收費站函覆本院之97年8 月15日高楊稽
    字第0970001673號函暨檢送違規單號：ZBP009450 之查詢資
    料所示，舉發單位對於異議人在96年2 月22日所為之上揭違
    規行為，是直至96年7 月9 日才開單舉發，並於96年9 月18
    日始寄存送達異議人之戶籍地，有該函件在卷可稽【本院卷
    第15至19頁】，按此，本件顯然已經超過法定之3 個月舉發
    期間，自不得予以舉發。原處分機關對於已不得舉發之案件
    ，仍予以裁罰，於法有違。是異議人本件異議為有理由，應
    由本院將原處分撤銷，另諭知異議人不罰。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                    交通法庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    8    月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
