【裁判字號】    97,易,559
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第559號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第81
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與姓名年籍不詳綽號「陳仔」之
    男子，共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，於民國96年12月
    2 日零時10分許，至被告乙○○及丙○○位於雲林縣褒忠鄉
    ○○村○○路171 巷18號住處，先由被告甲○○徒手拉扯侯
    昆沂之頭髮（侯昆沂傷害部分未據告訴），被告丙○○及乙
    ○○見狀，亦基於傷害他人身體之犯意，由丙○○徒手毆打
    甲○○，乙○○則持椅子丟擲甲○○之頭部，甲○○起身後
    ，徒手毆打丙○○，「陳仔」則毆打乙○○，致甲○○受有
    頭部損傷、頭皮撕裂傷；乙○○受有顏面挫裂傷、右第4 指
    擦裂傷及雙膝擦裂傷；丙○○受有顏面挫裂傷及右第3 指撕
    裂傷等傷害，案經甲○○、乙○○、丙○○提起告訴，因認
    被告甲○○、乙○○、丙○○3 人均涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人即被告甲○○告訴被告乙○○、丙○○傷
    害；告訴人即被告乙○○、丙○○告訴被告甲○○傷害案件
    ，起訴意旨認被告甲○○、乙○○、丙○○3 人均係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴
    乃論。茲因告訴人即被告甲○○、乙○○、丙○○3 人間已
    達成和解，並於97年8 月18日具狀撤回告訴，有刑事撤回狀
    2 紙、本院97年度附民移調字第3 號調解筆錄1 份在卷可參
    ，爰依首開說明，不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
