【裁判字號】    96,易,638
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    違反農藥管理法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度易字第638號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林金陽律師
上列被告因違反農藥管理法案件，本院於民國97年7 月31日所為
之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如此：
    主  文
原判決之原本及其正本之理由欄內第三項之（七）不另為無罪之
諭知部分及第五項有關被告吳水中部分關於「吳水中」，均應更
正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本中，在理由欄內第三項之（七）
    及第五項部分關於「甲○○」，均誤載為「吳水中」，均應
    予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
