【裁判字號】    96,婚,392
【裁判日期】    970825
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               96年度婚字第392號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國97年8月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為印尼國人，兩造於民國89年11月9日結婚
    ，被告來臺1年後表示其要返回印尼探親，原告乃於91年間
    為被告購買機票並親自送其至機場搭機，惟其之後均未返家
    ，被告未與原告聯絡，亦未與原告履行同居，音訊全無，被
    告顯是惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此請求依民法第1052
    條第1項第5款之規定請求判決離婚。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條但書定有明文。
    本件原告為中華民國國民，被告為印尼國人士，則本件兩造
    離婚事件，自應適用中華民國法律。
二、次按，夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
    不在此限；又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，
    他方得向法院請求離婚，民法第1001條、第1052條第1項第5
    款分別定有明文。次按，夫妻互負同居之義務，如無不能同
    居之正當理由，拒絕與他方同居，即係民法第1052條第5款
    ，所謂以惡意遺棄他方，此有最高法院29年上字第254號判
    例可資參照。而「惡意」係指夫妻之一方積極企圖破壞夫妻
    共同生活關係或容任其受破壞之意；至「遺棄」則包含無正
    當理由不履行夫妻同居義務之行為，亦即夫妻之一方無正當
    理由置他方於不顧，離去法定住所或約定住所，抑或將他方
    逐出之行為，即屬無正當理由不履行夫妻同居義務，均足以
    構成「遺棄」。亦即，若夫妻之一方無正當理由而不履行同
    居義務，並有意或容任夫妻共同生活之廢止，即可構成「惡
    意遺棄」。倘惡意遺棄他方而有相當時間之繼續者，自符上
    開民法第1052條第1項第5款所規定之訴請離婚事由。
三、經查，原告主張兩造婚姻關係現存續中，而被告於91年間向
    原告表示其要返回印尼探親，原告為其購買機票、送其搭機
    ，然被告卻未再來臺，更未與原告履行同居等情，核與證人
    即原告之妹張瑞蘭到庭證述：被告離家約已7、8年，其表示
    要回印尼，原告因此為被告購買來回機票，並送被告至機場
    搭機，然被告卻未再來臺，亦未與原告或其他家人聯絡等語
    大致相符。另據原告提出戶籍謄本1件為證，並經本院依職
    權向雲林縣林內鄉戶政事務所函查兩造結婚登記資料，有該
    所函檢附結婚登記申請書、結婚證明書等件在卷足憑，而被
    告受合法通知後，未到場抗辯，亦未提任何書面之陳述或否
    認，依上開證據，原告之主張自堪信為真實。
四、綜上，本件兩造之婚姻關係現既仍存續中，惟被告離去與原
    告同居之住處後，迄未返家與原告履行同居之義務，兩造迄
    今已6年餘未同居生活。而被告離家未與原告同居，竟未將
    行止告知原告，致原告尋找無著，亦未與原告聯繫，堪信被
    告離家不歸之行為，不僅有違背同居義務之客觀事實，且有
    拒絕同居之主觀情事。且查無被告有何其他不能同居之正當
    理由，揆諸上揭法條與判例要旨，原告以被告惡意遺棄原告
    於繼續狀態中為由，起訴請求判決離婚，依法自無不合，應
    予准許。
丁、據上論結，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                  家事法庭  法  官    李明鴻
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500元）。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書記官    陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
