【裁判字號】    97,訴,316
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    取回擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第316號
原      告  乙○○
被      告  己○○
兼上一  人
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
被      告  戊○○
上  一  人
法定代理人  庚○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年6月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬元。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰元由被告連帶負擔。
    事  實
一、本件被告丙○○、丁○○、戊○○等人經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣訴外人陳楊來春係原告及被告甲○○之母、被
    告己○○之妻、其餘被告丙○○等3人之祖母。陳楊來者生
    前於民國93年12月間，因遭密醫誤診，致傷重在床，為對該
    密醫求償，而於同年、月20日向原告借款新臺幣（下同）60
    萬元，向鈞院提存所辦理假扣押擔保提存，用以對該密醫執
    行假扣押。後陳楊來春於94年4月7日亡故，其繼承人均未辦
    理拋棄繼承或限定繼承，而被告丙○○、丁○○、戊○○3
    人之父陳文龍業於80年12月6日死亡，應由丙○○3人代位繼
    承被繼承人陳楊來春之權利、義務。爰依借貸及繼承之法律
    關係，請求被告等人連帶給付原告60萬元等語。並聲明如主
    文所示。
三、被告己○○、甲○○對原告主張之事實，當庭表示自認。其
    餘被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、查原告主張之事實，業據提出相符之提存書、取款憑條、台
    灣銀行光碟櫃歷史明細查詢系統表、戶籍謄本、繼承系統表
    等件為證，並經本院依職權查詢被繼承人陳楊來春之分割或
    繼承遺產情形，有本院民事紀錄科查詢表在卷可參。且被告
    己○○、甲○○對此亦表自認，其餘被告等人則未到庭或提
    出書狀爭執，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依借貸及繼承之法律關係請求被告連帶給付借款
    60萬元為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    7    月    4      日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     7    月     7    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
