【裁判字號】    97,消債更,103
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第103號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林永貹律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○（身分證統一編號
：Ｚ000000000），就其所有如附表一所示及其他財產，不得為
移轉或設定負擔等行為。(二)本院九十六年度執字第二五三一六號
清償債務強制執行事件，就債務人甲○○所有如附表二所示不動
產所為之扣押程序應予繼續；惟換價程序應予停止（但有擔保權
或優先權之債權人不在此限）。(三)就債務人甲○○所有如附表一
所示及其他財產不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人所現居之住宅，業經本院九十六
    年度執字第二五三一六號執行拍賣程序等語，請求本院於更
    生裁定前依消費者債務清理條例第十九條之規定，停止對陳
    報人之財產強制執行。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第十九條第一項定有明文。且前項保全
    處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾六
    十日，復為同條第二項前段所明定。又更生不影響有擔保或
    有優先權之債權人之權利，消費者債務清理條例第六十八條
    前段亦定有明文。而上開條例第十九條第一項第一款所稱保
    全處分，應係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限
    制其處分財產之保全；而第二、三款之規定，係基於維持全
    體無擔保或無優先權債權人間之公平受償，及使債務人有重
    建更生之機會，故以債權人為對象，限制其行使債權、聲請
    強制執行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應
    依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之
    促進，及保全處分實施就相關利害關係人所生影響，兼顧債
    權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使
    權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定
    有無以裁定為保全處分之必要。
三、經查：本件債務人甲○○已向本院聲請更生，就其聲請本院
    裁定准為停止上開強制執行程序之保全處分部分，依聲請人
    所提債權人清冊及本院職權調取之九十六年度執字第二五三
    一六號執行卷宗可知，本院九十六年度執字第二五三一六號
    強制執行事件，係由執行債權人永豐商業銀行股份有限公司
    、良京實業股份有限公司及聯邦商業銀行股份有限公司，對
    債務人所有如附表二所示之不動產聲請強制執行，其餘無擔
    保債權人土地銀行股份有限公司、渣打國際商業銀行股份有
    限公司、台中商業銀行股份有限公司、中華商業銀行股份有
    限公司、永豐商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股
    份有限公司、日盛國際商業銀行股份有限公司及中國信託商
    業銀行股份有限公司等，均未聲明參與分配。而有擔保債權
    人內政部營建署及臺灣新光商業銀行股份有限公司，僅後者
    參與分配。是以，因上開強制執行事件之拍賣最低價額為新
    臺幣（下同）二百六十四萬元，若經拍定並繳足價金，於扣
    除有擔保債權總額一百四十八萬九千四百八十七元後，所餘
    一百十五萬零五百十三元尚不足清償本件更生聲請之無擔保
    債務總額二百二十萬四千八百五十二元。從而，本件即有准
    予保全處分而停止上開強制執行之變價程序以維持全體無擔
    保債權人間公平受償之必要。又聲請人甲○○如附表一所示
    財產，依上揭說明，亦有防止其不當減少之必要，爰依職權
    另為保全債務人財產之處分。
四、綜上，本件保全處分之聲請，為有理由，爰於更生之聲請為
    裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
              民事第二庭    法      官  陳秋錦
以上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年7月4日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
