【裁判字號】    97,交易,86
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交易字第86號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      8號
上列被告等因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續
字第23號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年2月3日下午6時
    許，駕駛車號7512-LJ號自小客車，沿彰化縣和美鎮○○路○
    段自南往北方向行駛，途經彰新路2段170巷口時，隨前方車
    流狀況煞車停止後，本應注意汽車行經劃有槽狀線之交岔路
    口，不得在網狀線（起訴書誤載為槽狀線）上暫時停車，而
    依當時天候，及路面乾燥無缺陷、道路上未有任何障礙物、
    視距良好之狀況，並非不能注意，竟疏於注意，違規在槽狀
    線上暫時停車，適趙志成酒後騎乘TCS-330號之輕型機車從
    同向後方駛來，或自彰新路二段170 巷口駛出準備左轉，而
    撞及乙○○駕駛之上開車輛後方，趙志成人車倒地，受有頸
    4-7創傷性椎間盤突出、四肢乏力、步行困難、小球性貧血
    、左腎腎盞結石等傷害。案經甲○○訴由彰化縣警察局和美
    分局報告偵辦，因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌。
三、茲被告乙○○與告訴人達成和解，告訴人於97年6月18日具
    狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽，揆諸上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年     7     月    4    日
                  交通法庭         法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     7     月    4    日
                                   書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
