【裁判字號】    97,訴,1643
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1643號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2060號），本院行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因受觀察勒戒，於民國（下同）92年1月6日無繼續
    施用傾向出所。又因犯施用毒品罪有期徒刑7月（本院95年
    度訴字第857號）後減為有期徒刑3月15日，又犯施用毒品罪
    有期徒刑8月（本院95年度訴字第1626號判決）後減為有期
    徒刑4月，兩罪定應執行有期徒刑7月，96年7月20日執行完
    畢出監（構成累犯）。
  (二)甲○○仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年2月10日上午10時許，在彰化縣花壇鄉○○村○○路72
    號住處，將海洛因摻水以針筒注射至手臂之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次。
  (三)嗣於97年2月13日上午9時38分許，由警員定期採集其尿液送
    驗，結果呈「可待因、嗎啡」陽性反應，而知上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警訊、偵查、本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告，證明被告
    驗尿呈現海洛因代謝物「嗎啡、可待因」之陽性反應。按行
    政院衛生署管制藥物管理局93年7月16日管檢字第093000619
    9號函示意見：「依據Clark's Analysis of Drugs and
    Poisons一書第三版之記載：... 第一級毒品海洛因亦可代
    謝成嗎啡，且海洛因常見含有少量6-乙醯可待因雜質成分，
    該成分可代謝為可待因及嗎啡。... 」（參照行政院衛生署
    管制藥品管理局發行「濫用藥物檢驗相關解釋彙編」P.14）
    故可證明被告因施用海洛因而同時檢出「可待因、嗎啡」陽
    性反應。
  (四)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之行為，為施用毒品之高度行為
    吸收，不另論罪。
  (二)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定，加重其刑
    。
  (三)量刑審酌：被告自87年間以來就有毒品前科，多年來未徹底
    戒除，被告自述未婚，家中尚有母親及弟弟，母親在製鞋工
    廠上班，弟弟肝硬化重病，被告入監前以拾荒維生等情。被
    告既然身處困境，卻不知奮發向上，一再吸毒，意志不堅，
    應予譴責，又審酌被告犯罪後已坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，量刑如主文，以示懲儆。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、第47條
    第1項。
本案經檢察官林宏昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7    月    4     日
                                書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
