【裁判字號】    97,聲,450
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第450號
異  議  人  甲○○
                        1號5.
上列聲明異議人因與永豐商業銀行股份有限公司間聲明異議事件
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人主張：如附件。
二、查異議人聲明狀所述，並未具體指明係對本院核發支付命令
    之裁定，亦或對本院以其已逾期間而駁回其異議之裁定而提
    起本件異議，更未表明本院前揭裁定有何違反法令規定之具
    體理由，則其異議難謂合法；又縱異議人係對本院原核發之
    支付命令聲明異議，因其係於該支付命令於民國97年4月23
    日送達後，遲至同年5月20日始向本院提起異議，有送達回
    證及其異議狀上所附本院收文章在卷可參，顯逾民事訴訟法
    第518條得提起異議之不變期間，其異議自不合法，故本院
    另以裁定駁回其異議，核前、後裁定，均於法有據，則異議
    人再提起本件異議，也難認有理由，爰依法予以駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                民事第一庭      法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
