【裁判字號】    97,聲,448
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第448號
聲  請  人  瑋禮企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  金山彩藝股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七四八號提存事件聲請人所提存新台幣柒
拾陸萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間請求給付貨款事件，聲請人前遵
    本院97年度訴第95號假執行判決，為供擔保，提供新台幣76
    萬元，並以本院97年度存字第748號提存事件提存在案；茲
    因受擔保利益人即相對人已同意返還前開擔保金，此情業據
    聲請人提出假執行判決影本、提存書影本、同意書、股份有
    限公司變更登記表影本等件為證，復經本院調取該擔保提存
    卷宗，查明屬實。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7     月    4    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    7      月    7    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
