【裁判字號】    97,交易,130
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第130號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第3623號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛汽車送貨為業，為從事業
    務之人，於民國96年9月22日上午，駕駛車號9Q－8032號自
    小客貨車，沿彰化縣竹塘鄉○○村○○路，由東往西方向行
    駛，於同日11時45分時許，途經上開路段與某產業道路未設
    號誌之交岔路口前時，理應注意行經無號誌之交岔路口，應
    減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時情形，又無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，貿然駛越上開交岔路口，適有
    甲○○於同一時、地，駕駛車號TN－7866號自小客車，沿上
    開產業道路，由南往北分向駛至上開交岔路口前時，亦疏未
    注意應遵照讓路標誌指示停讓幹道車先行，貿然駛越上開交
    岔路口，被告乙○○見狀已避、煞不及，遂發生碰撞，使甲
    ○○受有頸部扭挫傷、下背扭挫傷、腦震盪後症候群、胸部
    挫傷、頭部外傷、雙下肢擦傷等傷害。案經甲○○告訴偵辦
    ，因認被告乙○○涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，被告乙○○經公訴人以刑法第284條第2項前段之業務
    過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前撤回告訴，此有
    刑事撤回告訴狀一紙在卷為憑，揆諸前揭說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年     7     月    4    日
                  交通法庭         法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     7     月    4    日
                                   書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
