【裁判字號】    97,易,1196
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1196號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      19號
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4663號
），本院認有刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之情形，改依簡式
審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○(一)前於民國（下同）於94年間，因連續施用第一級毒
    品案件，經本院於94年12月19日94年度訴字第1716號判決處
    有期徒刑10月確定；(二)再於同年間，因連續犯施用第一級毒
    品案件，經本院於95年5 月22日以95年訴字第366 號判決處
    有期徒刑8 月確定；(三)又於95年間，因犯竊盜案件，經本院
    於95年7 月3 日以95年度易字第526 號判決處有期徒刑7 月
    確定，上述(一)(二)(三)三罪定應執行有期徒刑1 年11月，後減刑
    減為應執行有期徒刑11月15日，甫於96年7 月16日執行完畢
    出監。詎其仍不知悔改，於97年4 月20日下午3 時許，在彰
    化縣員林鎮○○路地號151 號土地上，徒手翻越牆垣，侵入
    乙○○倉庫圍牆內、其所有之馬達1 個（價值新台幣【下同
    】500 元），變賣得款200 元花用殆盡。嗣於97年4 月22日
    上午11時，甲○○在有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前
    ，主動前往向彰化縣警察局員林分局東山派出所員警供出上
    開竊盜犯行，自首而接受裁判，進而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，由
    法官進行簡式審判程序審理判決，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、本院審理時均坦承
    不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢所證述之情節相符，
    並有現場照片共2 張在卷可稽，足見被告之自白與事實相符
    。本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊
    盜罪。查被告(一)前於94年間，因連續施用第一級毒品案件，
    經本院於94年12月19日94年度訴字第1716號判決處有期徒刑
    10月確定；(二)再於同年間，因連續犯施用第一級毒品案件，
    經本院於95年5 月22日以95年訴字第366 號判決處有期徒刑
    8 月確定；(三)又於95年間，因犯竊盜案件，經本院於95年7
    月3 日以95年度易字第526 號判決處有期徒刑7 月確定，上
    述(一)(二)(三)三罪定應執行有期徒刑1 年11月，後減刑減為應執
    行有期徒刑11月15日，甫於96年7 月16日執行完畢出監，有
    卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之
    執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又上開竊盜犯
    行，係職司犯罪偵查之公務員尚未發覺前，即由被告甲○○
    主動前往彰化縣警察局員林分局東山派出所承認，警方始依
    被告之自白，循線查悉等情，有被告甲○○之警詢筆錄在卷
    可稽，是被告甲○○上開犯行之行為合於自首之規定，爰依
    刑法第62條前段規定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審
    酌被告前有毒品、竊盜等多項前科，素行不佳，其正值青壯
    之年，不思循正當途徑獲取所需，任意竊取他人財物，惟其
    所竊取之財物價值尚低，與犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項、第62條前
段，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                      書記官  林嘉賢
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
