【裁判字號】    97,聲,428
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第428號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按提起異議之訴，法院認為有必要情形，依照強制執行法第
    18條第2項規定，認有必要時，固得為停止強制執行裁定。
    但是否有必要情形，自應由法院依調查結果認定之。
二、本件聲請人主張被告聲請法務部行政執行署彰化行政執行處
    對其財產為強制執行有所違誤，已經其依行政訴訟法第307
    條之規定，向本院提起第三人異議之訴（97年度訴字第475
    號），爰依行政執行法第26條准用強制執行法第18條第2項
    之規定，聲請停止執行等語，固屬實在。惟經本院審查結果
    ，其所提前之訴訟部分，並未依法繳交裁判費，因而為本院
    裁定駁回在案，是其所提本件聲請，已無停止強制執行之必
    要，其聲請非有理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
