【裁判字號】    97,訴,475
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第475號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又原告之訴，起訴不合程式或不備其
    他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不
    補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項
    第6 款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟標
    的價額，使本院無從核定訴訟標的額，經本院於民國97年6
    月24日裁定限原告於收受裁定後5日內查報系爭訴訟標的價
    額並按訴訟標的價額補繳裁判費，該項裁定已於民國97年6
    月26日送達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正
    ，其訴應認為不合法，其假執行聲請亦失所附麗，均應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
