【裁判字號】    97,易,1155
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1155號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3297號），本院彰化簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，簽移
由本院改依通常程序審理（97年度員簡字第373號），本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因與乙○之子謝承佑有糾紛，於
    民國97年2月11日15時18分許，騎乘車號不詳機車前往乙○
    位於彰化縣溪湖鎮○○○里鎮○路117號住處找謝承佑未果
    ，乃心生不滿，竟基於毀損之犯意，以安全帽砸毀乙○於上
    址住處門前所裝設之對講機具，足生損害於乙○，嗣為乙○
    發現對講機損壞乃報警追查，經警循線查悉上情。案經乙○
    訴由彰化縣警察局溪湖分局報告偵辦。因認被告涉犯刑法第
    354條毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告毀損案件，檢察官認被告係觸犯刑法第
    354條毀損罪，依同法第357條規定，須告訴乃論。經查，告
    訴人業於97年5月26日以撤回告訴狀撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀在卷可稽，依照前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7     月    4    日
                  刑事第三庭       法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     7     月    4    日
                                   書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
