【裁判字號】    97,聲,1156
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1156號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳世煌律師
            黃俊昇律師
上列聲請人即被告因聲請解除限制出境案件（九十六年度訴字第
九七七號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於大陸東芫市投資塑膠
    廠，聲請人自本案民國九十六年四月中旬偵辦以來，即未再
    至大陸參加股東會，對塑膠廠之營運狀況及營收等均無法掌
    握，確有至大陸地區出席股東會、了解帳務之必要，且聲請
    人有固定住所及職業，家人亦均居住在臺灣，不可能赴大陸
    後即滯留不歸，爰聲請准予解除限制出境等語。
二、惟查，聲請人因本院九十六年度訴字第九七七號違反貪污治
    罪條例等案件，經本院於九十六年六月八日准以新臺幣十萬
    元具保，併予限制住居，含限制出境。按刑事訴訟係以確定
    國家具體之刑罰權為其任務，為保全證據並確保刑罰之執行
    ，在訴訟程序進行中，自有實施強制處分之必要。本件聲請
    人所涉違反貪污治罪條例第十一條第一項之對於依據法令從
    事公務之人員關於違背職務之行為行求及交付賄賂罪部分，
    雖經本院判決無罪，然聲請人另犯刑法第二百六十八條後段
    之意圖營利聚眾賭博罪部分，經本院判處有期徒刑一年四月
    ，減為有期徒刑八月在案，復經公訴人、聲請人分別提起上
    訴，為免聲請人逃亡國外規避刑責，本院認仍有繼續限制出
    境之必要。從而，聲請人聲請解除限制出境之處分，不能准
    許，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                    刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                        法官  林欣苑
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
