【裁判字號】    97,聲,1293
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定   97年度聲字第1293號
聲請人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                國民
                7弄15號
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第138 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重為零點捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字
    第6285號案件（業經不起訴處分）所查扣之海洛因1 小包（
    驗餘淨重為0.19公克），因屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所定之違禁物，應聲請裁定沒收並銷燬之（97年度
    聲沒字第138 號）。被告甲○○反毒品危害防制條例案件，
    被告業經不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因1 包為毒
    品，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有
    明文。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲
    之第一毒品及專供製造或施用第一級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之。經查本件扣案之白色粉末1 包（
    驗餘淨重為0.38公克），經送法務部調查局鑑定結果，確係
    海洛因無誤，此有法務部調查局97年1 月18日調科壹字第09
    723005100 號鑑定通知書1 紙在卷可稽，並有國道公路警察
    局第三警察隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告
    單1 紙在卷可稽，其係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款規定之毒品，為違禁物，且被告甲○○經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第6285號為不起訴處分確
    定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，依首揭說明，應認為本
    件聲請為正當，爰依毒品危害防制例例第18條第1 項前段、
    刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
