【裁判字號】    97,附民,69
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  97年度附民字第69號
原      告  甲○○  48歲民.
被      告  乙○○
                      號
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟
，因事件繁雜，非經長久之時日不能終結其審判，應依刑事訴訟
法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
