【裁判字號】    97,簡上,106
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度簡上字第106號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                      二樓
            乙○○
上列上訴人等因詐欺案件，不服本院簡易庭中華民國97年3月31
日97年度嘉簡字第333號第一審簡易判決（聲請簡易處刑案號：
臺灣嘉義地方法院檢察署96年度偵字第9584號、97年度偵字第
1646 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丁○○、乙○○部分均上訴駁回。
    事  實
一、乙○○及丁○○明知社會上電話詐騙案件層出不窮，詐騙集
    團多利用人頭電話作為施用詐術工具，藉以逃避追緝，且能
    預見若提供電話門號供不詳身分之人使用，可能遭利用於遂
    行財產上犯罪之目的，竟基於幫助詐欺取財之不確定故意，
    先於民國96年4月17日，由不知情之丙○○（經本院另為無
    罪之諭知），將身分證、健保卡交付予其男友乙○○，至臺
    灣大哥大股份有限公司（以下簡稱「臺灣大哥大」）嘉義垂
    揚直營店，而以丙○○之名義申辦取得0000000000號預付卡
    門號（以下簡稱系爭門號）後，旋於96年4月底某日，在嘉
    義市某地交予丁○○，丁○○再於同年5或6月間某日，在不
    詳地點，將系爭門號交予某不詳姓名年籍之成年人，幫助該
    人所屬詐騙集團實施詐欺取財犯行時，作為詐騙聯絡工具使
    用，而任由他人藉以遂行詐欺取財犯罪。嗣上開詐騙集團成
    員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，推由某不詳姓
    名年籍之成年男子，於96年6月28日下午3時許致電予戊○○
    ，佯稱其證件遭人冒用，須將伊帳戶內之存款淨空始能釐清
    責任，並留下系爭門號作為聯絡工具，致戊○○一時不察，
    因此陷於錯誤，而於同年月29日上午11時50分許，依該詐騙
    集團份子所指定之帳號，匯款新台幣（下同）108萬元至王
    彥斌（另由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）
    之銀行帳戶內，所匯款項旋遭該詐騙集團成員提領殆盡。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核令移轉臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、證據能力部分：
(一)、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據，刑事訴訟法第159條第1項、第159條之5第1項
    分別定有明文。查被害人戊○○、同案被告乙○○、丁○○
    、丙○○於警詢時之審判外陳述，被告乙○○、丁○○於本
    院審理時均表示同意作為證據使用（見本院卷第62-63頁）
    ，前述證據復無證明力明顯過低或該證據係違法取得之情，
    本院審酌該審判外供述證據製作當時之過程、內容、功能等
    情況，尚具備合法可信之適當性保障，以之為證據使用並無
    不適當之情，且因被告乙○○、黃玉清2人均已同意上開審
    判外陳述作為證據使用，顯已放棄詰問權，以之為證據使用
    自無礙被告乙○○、黃玉清2人於程序上之彈劾詰問權利，
    本院認為前開傳聞證據合於刑事訴訟法第159條之5第1項規
    定，因而具備證據能力，合先敘明。
(二)、
１、次按被告以外之人（按含共同被告、共犯、被害人、證人等
    ），於偵查中向檢察官所為之陳述，性質上雖亦屬傳聞證據
    （審判外之陳述），然因檢察官依法有訊問被告、證人及鑑
    定人之權，而檢察官向被告以外之人所取得之陳述，原則上
    均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信性極高，為兼顧
    理論與實務，因而於刑事訴訟法第159條之1第2項規定，除
    顯有不可信之情況者外，得為證據（參考刑事訴訟法第159
    條之1立法理由）。又詰問權係指訴訟上當事人有在審判庭
    輪流盤問證人，以求發現真實，辨明供述證據真偽之權利，
    其於現行刑事訴訟制度之設計，以刑事訴訟法第166條以下
    規定之交互詰問為實踐，屬於人證調查證據程序之一環；與
    證據能力係指符合法律所規定之證據適格，而得成為證明犯
    罪事實存在與否之證據資格，性質上並非相同。偵查中檢察
    官為蒐集被告犯罪證據，訊問證人旨在確認被告嫌疑之有無
    及內容，與審判期日透過當事人之攻防，調查證人以認定事
    實之性質及目的，尚屬有別。偵查中訊問證人，法無明文必
    須傳喚被告使之得以在場，刑事訴訟法第248條第1項前段雖
    規定：「如被告在場者，被告得親自詰問」，事實上亦難期
    被告有於偵查中行使詰問權之機會。此項未經被告詰問之被
    告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，依刑事訴訟法第
    159條之1第2項之規定，原則上屬於法律規定為有證據能力
    之傳聞證據，於例外顯有不可信之情況，始否定其得為證據
    。是得為證據之被告以外之人於偵查中所為之陳述，因其陳
    述未經被告詰問，應認屬於「未經合法調查之證據」，並非
    無證據能力，而禁止證據之使用。此項詰問權之欠缺，非不
    得於審判中由被告行使以補正，而完足為經合法調查之證據
    。倘被告於審判中捨棄詰問權，或證人客觀上有不能受詰問
    之情形，自無不當剝奪被告詰問權行使之可言（最高法院96
    年台上字第4064號判決參照）。
２、查同案被告乙○○、丁○○於檢察官偵訊時均已依刑事訴訟
    法第186條第1項之規定具結（見偵三卷第20、33頁），擔保
    證言之真實性及憑信性，且檢察官於訊問前，已告知其等得
    保持緘默，無須違背自己之意思而陳述，被告乙○○、黃玉
    清2人於受權利告知後，仍自由供述，可見，檢察官取得上
    開被告之供述，並未違反其等自由意志，干預其等之緘默權
    及不自證己罪權，是依刑事訴訟法第159條之1第2項之規定
    ，上開證人之證述，應具有證據能力。且被告乙○○對於丁
    ○○，被告丁○○對於乙○○於本院審理時復放棄詰問權，
    並經本院依法踐行調查提示上開證人之筆錄予被告乙○○、
    丁○○表示意見之機會，職是，上開被告乙○○、丁○○2
    人於偵訊時以證人之身分所為之之證述，除具有證據能力外
    ，並應認已經合法調查，而得作為證據使用。
二、訊據被告乙○○、丁○○對於下列事實均不爭執。惟被告乙
    ○○辯稱：因為1家電信公司只能申請1個預付卡門號，中華
    電信、臺灣大哥大、遠傳我都已經有申請，而且我因為之前
    證件不見，曾經被人盜用，所以月租型門號通通不能辦，中
    華電信的預付卡我拿給被告丙○○弟弟使用，臺灣大哥大及
    遠傳的預付卡門號因為有朋友會打來鬧，所以我不想用，才
    會用被告丙○○的名義申請系爭門號，費用是300多元，後
    來在朋友住處聊天遇到被告丁○○，他說少1個門號，我就
    將系爭門號借給他，並沒有跟他拿錢云云。被告丁○○則以
    ：我的手機連同系爭門號，在嘉義縣太保市太保國中對面工
    地工作時，放在小貨車上，被人偷走，因為我想系爭門號是
    預付卡，打完之後就沒有錢，又不是我的門號，所以就沒有
    辦理掛失等情詞資為辯解。
(一)、被告乙○○於96年4月17日持丙○○之身分證、健保卡，至
    台灣大哥大嘉義垂揚直營店，以丙○○之名義申請系爭0000
    000000號預付卡門號。
(二)、被告乙○○申請取得系爭門號後，旋於96年4月底某日將系
    爭門號交給被告丁○○。
(三)、詐騙集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，推
    由某不詳姓名年籍之成年男子，於96年6月28日下午3時許致
    電予戊○○，佯稱其證件遭人冒用，須將伊帳戶內之存款淨
    空始能釐清責任，並留下系爭門號作為聯絡工具，致戊○○
    一時不察，因此陷於錯誤，而於同年月29日上午11時50分許
    ，依該詐騙集團份子所指定之帳號，匯款108萬元至王彥斌
    之銀行帳戶，所匯款項旋遭提領殆盡。
三、認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由：
(一)、被害人即證人戊○○於96年6月28日下午3時許接到詐騙電話
    ，佯稱其證件遭人冒用，須將伊帳戶內之存款淨空始能釐清
    責任，並留下系爭門號作為聯絡工具，致證人戊○○一時不
    察，因此陷於錯誤，而於同年月29日上午11時50分許，依該
    詐騙集團份子所指定之帳號，匯款108萬元至王彥斌之銀行
    帳戶內，所匯款項旋遭提領殆盡乙節，除據證人戊○○於警
    詢時證稱在卷外（見偵一卷第9、10頁），並有系爭門號通
    聯紀錄（見偵一卷第19、20頁）、客戶歷史交易清單（見偵
    一卷第15頁）附卷可參。足徵，證人戊○○所指應堪採信。
(二)、被告乙○○有於96年4月17日持丙○○之身分證、健保卡等
    雙證件前去臺灣大哥大嘉義垂揚直營店申辦系爭預付卡門號
    ，除據被告乙○○於偵審時供承在卷外，並有系爭預付卡門
    號申請書（見偵三卷第12頁）及被告乙○○、丙○○於申辦
    系爭門號時所繳交查驗之雙證件影本在卷足憑（見偵三卷第
    12、13頁）。可見，系爭門號確係被告乙○○持丙○○所有
    之雙證件前去申辦取得無訛。
(三)、被告乙○○於偵訊時辯稱：我很需要1張預付卡做生意使用
    （見偵三卷第30頁）；於本院審理時則辯稱：因為我自己的
    臺灣大哥大門號，有人會打電話過來亂，所以我想要換1個
    門號，而且我做生意，想要辦1個新的門號印在名片上，方
    便客戶與我聯繫等情（見本院卷第37、66頁）。則被告乙○
    ○以其女友丙○○名義申請系爭門號，既有充分之目的，並
    非只是預備將來需要時使用而已，則其於辦得系爭門號後，
    豈有率然交付被告丁○○之理？
(四)、被告乙○○有使用臺灣大哥大門號之習慣，且知悉1人在1家
    電信公司僅能申請一個易付卡門號等情，已據其供述明確（
    見偵三卷第30頁、本院卷第67頁），則被告乙○○將系爭門
    號交付被告丁○○使用後，將導致其無法再以自己或女友丙
    ○○名義申請臺灣大哥大門號，勢必造成相當之不便，甚使
    自己經商營生之目的受阻，而被告丁○○又非不得申請門號
    ，何以不自行前往辦理即可？為何被告乙○○將此可能作為
    營生之工具如此輕率交予他人？況被告丁○○供稱：伊目前
    使用之和信電信門號也是易付卡，只要持證件就可以申請，
    並無條件限制等語（見本院卷第69頁），可見被告丁○○並
    非不知如何辦理門號，尤有甚者，被告丁○○於本院審理時
    另供稱，我住居在嘉義市，工作地點亦多在嘉義市（見本院
    卷第69頁），足見，被告丁○○要申辦行動電話門號亦甚為
    便利，則伊為何要使用被告乙○○所申辦擬作為經商營生之
    之系爭門號，實令人匪夷所思。
(五)、被告乙○○另供稱：交付系爭門號時有交代被告丁○○不可
    以拿這個門號亂來；經本院詢以為何如此告知被告丁○○後
    ，復辯稱：因為伊朋友曾被人盜用手機，而且聽說有人會用
    存摺騙錢等語（見本院卷第67頁）。可見被告乙○○亦瞭解
    將門號交付他人，所可能涉及引發之風險，其於告知被告丁
    ○○「不可亂來」後，被告丁○○遺失系爭門號，竟未通知
    被告乙○○辦理掛失，顯與常理有違。
(六)、況犯罪集團遂行詐欺取財犯行過程中，為確保達成詐欺取財
    之目的並躲避檢警追緝，以他人之行動電話門號供作與被害
    人聯絡之工具使用，通常會先取得行動電話門號所有人之同
    意才使用，否則若sim卡之所有人一向電信公司辦理掛失手
    續或報警處理，該sim卡即無法繼續使用，勢將阻害犯罪集
    團後續詐欺取財犯行之實施，亦將使犯罪集團遭受檢警鎖定
    並追緝，犯罪集團自不可能冒此風險使用他人遺失之sim卡
    。查本件被告丁○○於取得系爭門號後，若確實遭他人竊取
    遺失，竟未向被告乙○○通報或為其他處理，任令流通在外
    ，實令人存疑。被告乙○○之辯解又有諸多矛盾並非可信，
    則本件系爭門號應係被告乙○○、丁○○提供予詐欺人士使
    用，應堪信為真實。
(七)、證人甲○○之證詞，對被告2人有利部分，不可採信之理由
    如下：
１、被告丁○○於偵訊時供稱：我在乙○○處泡茶，提到原有的
    門號訊號不良，乙○○向我表示不要另外辦門號，就交付系
    爭門號給我等語（見偵三卷第18頁）；顯與證人甲○○證稱
    ：勞動節前某日，乙○○與丁○○一同在伊嘉義市○○路55
    1號之1辦公處所泡茶聊天時，因伊詢問丁○○為何經常打電
    話找不到人，丁○○表示門號收訊不良，伊建議臺灣大哥大
    門號收訊不錯後，乙○○就拿1個門號給丁○○使用云云。
    2人針對交付門號之原因、交付之地點均顯不相符。
２、被告丁○○與被告乙○○為認識10幾年之朋友，被告丁○○
    居住在嘉義市荖藤里，對於嘉義縣、市之地理位置理應知之
    甚詳，並無誤認證人甲○○辦公處所為被告乙○○住家（位
    於嘉義縣中埔鄉）之可能。
３、證人甲○○證稱：被告乙○○交付系爭門號時叮囑被告丁○
    ○不可以「亂用」，之後每個月見到丁○○的次數超過2、3
    次等語（見本院卷第60-61頁）；若證人甲○○所言屬實，
    則被告乙○○交付門號時，既已叮囑門號不可「亂用」，顯
    見被告乙○○亦知悉電話門號極易作為他人犯罪之工具，若
    交付後不慎遺失落入犯罪集團手中，將可能造成自身遭刑事
    追訴之風險，被告丁○○於受領被告乙○○交付之系爭門號
    後果不久隨即遺失，理應儘速通知乙○○辦理掛失事宜，或
    在與證人甲○○見面時透過其轉告該情，被告丁○○竟未曾
    向證人甲○○表示門號遺失乙節，顯有違常理。
４、證人甲○○又證稱：因為其等在聊天時，伊提到被告丁○○
    手機為何經常收訊不良，被告乙○○才交付系爭門號云云（
    見本院卷第59頁），則被告乙○○交付門號之目的，既是為
    了讓大家方便聯絡被告丁○○，理應將號碼告知證人甲○○
    ，然其等均未提及告知系爭門號，證人甲○○事後也未曾撥
    打系爭門號（見本院卷第61頁），更見其證稱交付門號之原
    因，有矛盾之處，不可採信。
(八)、按刑法上之故意，分直接故意與間接故意，「行為人對於構
    成犯罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，「行
    為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其
    本意者」為間接故意；一般人申請行動電話門號並非難事，
    如非因財產犯罪等不法目的，依常情並無捨棄自己之門號不
    用，而迂迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生
    人取得sim卡使用之理，且近年來以退稅或中獎等不實電話
    內容而詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係
    利用人頭電話向他人詐騙，並以他人帳戶作為詐欺所得財物
    之出入帳戶，業經媒體廣為披載，依一般人通常之知識、智
    能及經驗，均已深知向陌生人購買、承租或以其他方法取得
    sim卡及帳戶之人，多係欲藉該行動電話門號及帳戶取得不
    法犯罪所得，且隱匿實際身分，以逃避司法單位之追查，此
    社會現實，恆係一般人本於日常生活經驗即可察知，被告乙
    ○○、丁○○均為30餘歲之成年人，被告乙○○又係警專畢
    業（見本院卷第73頁），對此自亦難諉為不知，故被告乙○
    ○將系爭門號透過被告丁○○轉交詐騙集團成員，導致詐騙
    集團成員利用系爭門號撥打電話向被害人詐欺取財作為非法
    用途工具乙節，應有所預見，且不違背其本意。是以，被告
    2人提供系爭門號予詐騙集團成員使用，足認被告2人主觀上
    有容任詐欺集團以系爭門號作為詐欺取財之用，準此，被告
    2人確有幫助詐欺取財之不確定故意甚明。
(九)、綜上所述，被告2人前揭所辯顯係事後飾卸之詞，無足採信
    。本件事證明確，被告2人犯行均堪認定，應予依法論科。
四、按刑法關於正犯、從犯之區別，係以其主觀之犯意及客觀之
    犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論其所參
    與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構成要件之行
    為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所
    參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為從犯（最高法院
    25年上字第2253號判例要旨參照）。是以如未參與實施犯罪
    構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助
    犯，而非共同正犯，本案被告乙○○、丁○○係基於幫助他
    人詐欺取財之犯意，提供系爭門號予詐騙集團成員，意圖為
    自己不法之所有，詐欺被害人匯款至詐騙集團成員所提供之
    他人帳戶，是被告2人顯係以幫助他人為詐欺取財犯罪之意
    思，其所參與者僅係提供系爭門號，亦即參與犯罪構成要件
    以外之行為，依前開說明，核被告2人交付系爭門號予詐騙
    集團成員詐欺被害人戊○○所為，均係犯刑法第30條第1項
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
五、原審依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，就被告乙○○、丁○○2人逕以簡
    易判決各判處有期徒刑3月，另諭知如易科罰金，均以1000
    元折算1日，核其認事用法無誤，量刑亦屬妥適。上訴人即
    被告2人否認犯罪，執持前詞提起上訴均為無理由，應予駁
    回。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第36
    8條，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7    月    4    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  林信旭
                                    法  官  張道周
                                    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7   月    4    日
                                    書記官   吳明蓉
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
