【裁判字號】    97,易,319
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十七年度易字第三一九號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    日生）
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
八九二號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判決如
下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。扣案之鐵鎚壹支沒收。
    事  實
一、甲○○、乙○○（另行審結）二人共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於民國九十七年四月十九日下午六時許，
    攜帶客觀上具有危險性可供兇器使用之乙○○所有鐵鎚一支
    及借用之氧氣筒二瓶、乙炔切割器一個等物，趁無人之際，
    在嘉義縣東石鄉○○○○段下楫小段十一號，由甲○○以乙
    炔切割器切斷鐵軌，乙○○再搬運上車之方式，竊取臺灣糖
    業股份有限公司所架設目前未使用之工型鐵軌二支得手。嗣
    於同日晚間七時二十分許，為警巡邏時當場查獲，並扣得上
    開行竊工具。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加
    以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承
    不諱，核與證人即共同被告乙○○、被害人臺灣糖業股份有
    限公司職員丙○○指述情節相符，此外，並有扣押書一紙、
    現場相片十張、贓物認領保管單一張附卷及扣得上揭共同被
    告乙○○所有之行竊工具為憑，堪認被告上開任意性自白與
    事實相符，應可採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危
    險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（
    最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例參照）。被告持
    上開客觀上顯足以危害他人生命、身體安全，屬具有危險性
    之兇器行竊，核其所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第
    三款之攜帶兇器竊盜罪。其與共同被告乙○○就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告犯後坦承
    犯行之態度、竊得之物品業經被害人領回及其犯罪之動機、
    目的、手段、智識程度、檢察官建議從輕量刑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份存卷可考，其因一時失慮，偶
    罹刑典，經此偵查、審判之教訓，自當知所警惕，且犯後坦
    承犯行，已知悔悟，被害人所受之損害輕微，檢察官亦建議
    從輕量刑以啟自新，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，依刑法第七十四條第一項第一款規定併予宣
    告緩刑三年。
五、又沒收為從刑之一種，犯人供犯罪所用或供犯罪預備之物，
    雖屬共同正犯中之一人所有，但本於共同犯罪行為，應由共
    犯各負全部責任之理論，仍得對另一共同正犯科刑主文中諭
    知沒收該應沒收之物，最高法院八十年度臺非字第九四號刑
    事判決可資參照。本件扣案之鐵鎚一支係共同正犯乙○○所
    有，且係供犯罪所用之物，業據被告供承在卷（參見警卷第
    九頁、本院卷第二四頁），揆諸上揭說明，於本案仍應依刑
    法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一
    條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    四    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    四    日
                                書記官  林美芳
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
