【裁判字號】    97,消債更,207
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第207號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉榮治律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院，逾期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、聲請人現居之嘉義縣六腳鄉之處所為何人所有？與所有人之
    關係為何？是否有分擔生活費用或其他費用之協議？
二、前與金融機構協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定而
    提出清償之金額及證明，並註明自何時開始未依協商條件清
    償及無法清償之原因（例如生病、薪資驟減、非自願性失業
    等）並說明當時成立協商之背景、動機與先前履行協商方案
    時之經濟來源。
三、聲請人本人所有之機車行照影本或其他車籍證明資料。若無
    任何相關資料，仍應以書面說明。
四、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。
五、陳報有無股票、存款或其他投資等資料（如有股票則請提出
    該股票集中保管存摺或陳報發行公司之名稱、營利事業統一
    編號、主營業處所在地；如有存款則請提出郵局或金融機構
    存款帳號最近2年內提、存款明細表、存摺之證明文件資料
    ；若無任何股票、存款或其他投資資料，仍應以書面說明）
    。
六、向財團法人金融聯合徵信中心申請債務清理條例前置協商專
    用債權人清冊，並陳報本院。
七、請陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），並表明
    債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址及債
    權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書面說明
    。
八、請陳報債權人嘉義縣六腳鄉農會抵押權擔保之確實債權金額
    為何？每月應繳款額度為何？並請提出相關文件供本院參酌
    。
九、提出聲請人之子女、配偶最近二年之各類所得資料清單、財
    產歸屬資料清單、財產清冊及收入證明（薪水帳戶存摺影本
    、扣繳憑單、95年及96年綜合所得稅結算申報書），並提出
    財產狀況說明書（應提出其他土地、房屋、股票、存款等資
    料，如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提
    出該股票或存款之證明文件資料）。若聲請人配偶亦為失業
    ，其失業之原因、時間及證明文件，暨其失業前之薪水帳戶
    存摺影本、扣繳憑單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
