【裁判字號】    97,訴,395
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十七年度訴字第三九五號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    三日生）
                    號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第七六一一號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判
決如下：
    主  文
丙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。讓渡書上偽造之「乙○○」署押壹枚沒
收。
    事  實
一、緣甲○○（另行審結）基於為自己不法所有之意圖，於民國
    九十六年七月二十三日下午五時許，在嘉義市東區荖藤仔五
    十五號，竊取乙○○停放在該處之車牌號碼RY－六四一二號
    自小貨車及車上香腸攤架一臺、大型雨傘二支、傘座二座等
    財物得手後，另基於偽造私文書行使之犯意，未經乙○○之
    同意或授權，擅自冒用乙○○之名義，向丙○○表示欲出售
    上開車輛，丙○○即代甲○○與王碧雲（王碧雲所涉收受贓
    物罪嫌另案偵辦）連絡，而於同日，在上開地點，約定以新
    臺幣（下同）三千五百元之代價出售上開車輛與王碧雲，甲
    ○○並於讓渡書上偽造「乙○○」之署押後而行使之，致生
    損害於乙○○。嗣王碧雲拖回上開車輛後，丙○○基於偽造
    私文書並行使之犯意，於同日某時許，前往王碧雲所經營位
    於嘉義縣民雄鄉立全新村之資源回收場，未經乙○○之同意
    或授權，竟表示代理乙○○向王碧雲追加車款一千七百元，
    並偽造代理乙○○書立之讓渡書一紙後交予王碧雲而行使之
    ，足以生損害於乙○○。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加
    以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承
    不諱，核與證人告訴人乙○○、王碧雲、甲○○證述情節相
    符，此外，並有乙○○之被害報告單一份、甲○○簽定之汽
    車讓渡書、被告簽定之汽車讓渡書各一份、車牌號碼RY－六
    四一二號自用小貨車之行車執照影本一份及現場照片六張附
    卷可稽，堪認被告上開任意性自白與事實相符，應可採信。
    按刑法上所謂偽造有價證券或偽造私文書，係以無權製作之
    人冒用他人名義而製作，為其構成要件之一。若基於本人之
    授權，或其他原因有權製作有價證券或私文書者，固與無權
    製作之偽造行為不同，而不成立偽造有價證券罪或偽造私文
    書罪。但若無代理權，竟假冒本人之代理人名義，而製作虛
    偽之有價證券或私文書者，因其所製作者為本人名義之有價
    證券或私文書，使該被偽冒之本人在形式上成為虛偽有價證
    券之發票人，或虛偽私文書之製作人，對於該被偽冒之本人
    權益暨有價證券或私文書之公共信用造成危害，與直接冒用
    他人名義偽造有價證券或私文書無異，自應分別構成偽造有
    價證券罪或偽造私文書罪（最高法院九十五年度第十九次刑
    事庭會議決議參照）。故被告未經告訴人同意或授權而書立
    上開讓渡書，顯係偽造私文書之行為，且其偽造讓渡書及其
    後行使之行為均足以生損害於告訴人無疑。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。其偽造簽名之行為，為偽造私文書之階段行為
    ，又偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為為行使之
    高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告偽造及行使上開
    讓渡書致生損害於告訴人，且迄今尚未獲得告訴人之諒解，
    惟並無任何前科紀錄、素行良好、犯後坦承犯行態度尚可及
    其犯罪動機、目的、手段、所生損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至上讓渡書上偽
    造之「乙○○」署押一枚，應依刑法第二百十九條之規定宣
    告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第二百十條、第二百十六條
    、第四十一條第一項前段、第二百十九條，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    四    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    四    日
                                書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百十條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
第二百十六條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
