【裁判字號】    97,補,244
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第244號
原      告  甲○○○
                        號
被      告  乙○○
                        之2
上列當事人間遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
應受判決事項之聲明第1 項之訴訟標的價額核定為新臺幣（下同
）258,100 元，另應受判決事項之聲明第2 項訴訟標的之金額為
56,000元，合計314,100 元，應徵得第一審裁判費3,420 元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本證明與原本無異。
如對於本裁定關於訴訟標的價額核定不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元，其餘部分
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
