【裁判字號】    97,聲,775
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第775號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示肆罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示4罪，先後經本院等判處如
    附表所示之有期徒刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
二、查被告於如附表所示之犯行後，刑法於94年1月7日修正，同
    年2月2日公布，自95年7月1日施行，修正第51條第5款關於
    有期徒刑定其應執行之刑、第41條第1項前段、第2項易科罰
    金折算標準及期限之規定：
  (一)修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，
    修正後刑法並非較有利於被告，本件依刑法第2條第1項前段
    之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
  (二)又本件被告依修正前之刑法第41條第2項係規定「併合處罰
    之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同。」
    修正後之刑法第41條第2項則規定「前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾6月者，亦適用之。」而依刑法施行法第3
    條之1第3項規定「於95年1月7日刑法修正施行前（自95年7
    月1日施行）犯併合處罰數罪中之1罪，且該數罪均符合第41
    條第1項得易科罰金之規定者，適用90年1月4日修正之刑法
    第41條第2項規定。」本件被告所為既係於刑法修正施行前
    犯併合處罰數罪，則依刑法施行法第3條之1第3項之規定，
    於定其應執行之刑後，自得併為易科罰金之諭知。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、第51條第5款（修正前）、第41條第1項前段（修正前）
    、第41條第2項（修正前），刑法施行法第3條之1第3項，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                    刑事第二庭  法  官          卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官          李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
