【裁判字號】    97,花簡,782
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第782號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2856號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。扣案水管壹條及塑膠桶壹個均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
三、爰審酌被告為國小畢業之無業中年男子，於重傷害、搶奪案
    件之假釋期間，仍不知警惕，利用自備之水管1條、塑膠桶1
    個，抽取被害人甲○○所使用之自用小貨車油箱中約20公升
    、價值新台幣7百多元之 92無鉛汽油，並注入自己機車油箱
    中使用之犯罪動機、目的、手段，汽油業經被害人領回，犯
    罪所生之損害非鉅，及被害人於警詢中表示：我不認識被告
    但他住在我們村莊，我有看過，我們沒有仇恨，不用提出民
    事訴訟等語，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案
    水管1條、塑膠桶1個係被告所有供犯罪所用之物，據被告於
    警詢中陳明在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第320條第1項、第41條第 1項前段、第38條第1
    項第 2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
