【裁判字號】    97,易,221
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第221號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1848號
、第1849號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，本院判決
如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄一第1 行前段「甲○○前曾」後
    增加「於民國95年間」，及第2 行前段「於95年10月20日執
    行完畢」應更正為「於95年6 月21日入監服刑，嗣於同年10
    月11日因徒刑易科罰金執行完畢出監」外，其餘犯罪事實、
    證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○上開所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    ，被告所犯上開2 罪間，犯意各別，應予分論併罰。又被告
    前於95年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，嗣
    於95年10月11日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷足憑，其於徒刑執行完畢5年以內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之2罪，為累犯，各應依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科，素行不佳，智識
    程度不高，犯罪之目的、動機、手段、竊取財物之價值不高
    ，且已由被害人領回，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，及定其應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準，以示
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    判決如主文。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
