【裁判字號】    97,花簡,723
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第723號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  大陸地區人.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1912號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如下外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實欄第1 行「（另為不起訴處分）」，更正為：「（
    業經本院以94年度花簡字第689號刑事簡易判決處有期徒刑3
    月，如易科罰金，各以參佰元折算壹日，緩刑3 年確定）」
    ；第1行「林成益」之後，補充：「（另案偵辦）」；第3行
    「呂榮林，」之後，補充「甲○○與呂榮林、林成益共同基
    於行使使公務員登載不實公文書之犯意聯絡」；第16行「致
    使不知情之境管局人員」更正為：「致使具有實質審核權之
    境管局人員不察」。
三、查被告行為後，刑法部分條文於94年2月2日修正公布，而自
    95年7月1日施行，而修正後刑法第2條第1項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應
    適用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。且於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，不
    能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之
    比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性
    原則」。再從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主
    刑所適用之法律（最高法院24年上字第4634號判例、27年上
    字第2615號判例、及最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    意旨參照），茲就本件新舊法比較結果說明如下：
  (一)刑法第28條，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施
    」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修
    正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯
    之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法
    之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更（
    最高法院96年度臺上字第934 號判決參照）。然就本案而言
    ，被告無論依新舊法，均成立共同正犯，適用新法並未對被
    告較為有利。
  (二)刑法第41條第1項前段關於易科罰金之規定，修正前該條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3元以下折算1日，易科罰金。」又被告行為時之
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日
    ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
    折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日
    。惟修正後該條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，
    易科罰金。」經比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正
    前規定對被告較為有利。
    本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則」
    、「擇用整體性原則」而為比較後，本案應一體適用被告行
    為時之法律對其較為有利。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪。被告使公務員登載不實之低度行為，應為其
    行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與呂榮林、林成益
    間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告無
    犯罪之前科紀錄、犯罪之動機、目的、手段，損害入出境管
    制及戶籍登記之確實性等一切情狀，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告犯罪時
    間係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款之規定，應就被告之宣告刑減刑2分之
    1。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第21
    6條、第214條，第2條第1項前段，修正前刑法第28條、第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
