【裁判字號】    97,聲減,246
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第246號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減甲字第217號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之詐欺罪所處之刑，應減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日，與附表編號二所示已減得之刑，應執行有期徒刑貳月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人於附表所列日期犯詐欺等罪，經判處如附表所列之
    刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在民國 96年4月24
    日以前，所犯2罪，悉合於減刑條件，聲請就附表編號1所示
    之犯罪予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第 3款、第8條第1項、第9條、第10條第1項，修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
