【裁判字號】    97,聲減,248
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第248號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減甲字第219 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減刑，詳如附表編號一所載
。並與附表編號二所示之罪已減得之刑，應執行有期徒刑肆月。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。本件經核符合規定，應予准許
    。又數罪併罰中之一罪，其最重本刑雖在5 年以下，而他罪
    之最重本刑如已超過5 年，則因併合處罰之結果，根本上不
    得易科罰金，故於諭知決判時，亦無庸為易科折算標準之記
    載（院字第2702號解釋意旨參照）。查本件受刑人甲○○所
    犯如附表編號一所示之詐欺罪，雖符合易科罰金之規定，然
    因其所犯如附表編號二所示之非法經營期貨經理、顧問事業
    罪之法定最重本刑已逾5 年，不符合易科罰金之規定，則兩
    罪併合處罰之結果已不得易科罰金，是受刑人所犯詐欺罪經
    減刑後，亦無庸為易科折算標準之記載，均附此說明。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、第
    8條第1項、第10條第1項、第12條，刑法第2條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
