【裁判字號】    97,簡上,103
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             97年度簡上字第103號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院於中華民國97年5 月15
日以97年度花簡字第204 號所為之第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第3118號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為十日，自送達判決後起算」、「應於法定期
    間內為訴訟行為之人，其住、居所或事務所不在法院所在地
    者，計算該期間時，應扣除其在途之期間」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」、「第二審法院認為上訴有第三
    百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之」，刑事訴訟法
    第349條前段、第66條第1項、第362條前段、第367條前段分
    別定有明文。又前開上訴駁回之規定，依刑事訴訟法第 455
    條之1第3項規定，於對簡易判決之上訴亦準用之。是依上開
    法律規定，被告對簡易判決之上訴自應遵守上訴之不變期間
    ，而上訴之不變期間應為送達後起算10日，若被告住居所不
    在法院所在地者，上訴之不變期間則應再加上在途期間（然
    本件被告居住花蓮市，係在法院所在地，無須扣除在途期間
    ）。倘被告逾時始提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院
    自應以裁定駁回之；如原審法院未以裁定駁回，管轄之第二
    審合議庭即應以判決駁回之。
二、查本件上訴人即被告甲○○之居所地係在花蓮市○○街 102
    號，此據被告於原審開庭調查時到庭陳述在卷，並於刑事上
    訴狀中記載明確，而原審判決書已於民國97年5月26 日送達
    於上址，因未獲會晤本人，乃由同居人即被告之配偶鄭曉薏
    收受，有送達證書乙張附卷可稽，是依刑事訴訟法第62條準
    用民事訴訟法第137條第1項規定，已於該日起發生送達之效
    力，且因被告居住花蓮市，依法無須加計在途期間，是本件
    上訴期間應於97年6月5日（週四）屆滿，然被告竟遲至同年
    月6 日始提起上訴，有本院收狀章戳蓋於上訴狀右上角可稽
    ，是其上訴已逾10日之不變期間，顯屬違背法律上之程式，
    且無從補正，則依上揭規定，自應以判決駁回其上訴，爰依
    刑事訴訟法第455條之1第3項準用同法第372條之規定，不經
    言詞辯論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
