【裁判字號】    97,花簡,463
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第463號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝字第26號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。緩刑年。並應於判決確定後壹年內，向執行檢
察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時之
義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告之犯罪時間為民國 90年6月間，其等行為後，台灣地
    區與大陸地區人民關係條例業於同年10月29日修正公布，並
    自同年12月31日施行，修正後該條例第79條第 1項規定「違
    反第15條第 1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併
    科新台幣1百萬元以下罰金。」，與修正前同條第1項規定「
    違反第15條第1款之規定者，處5年以下有期徒刑，拘役或科
    或併科新台幣50萬元以下罰金。」比較結果，以修正前之舊
    法較有利於被告，依刑法第2條第1項但書之規定，應適用修
    正前之該條例第79條第1項規定，合先說明。
三、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2條第1項定有明文。查被告行為後，刑法業已於94年2月2日
    修正公布，並自95年7月1日施行，就刑法第28條，將舊法之
    「實施」修正為「實行」，原「實施」之概念，包含陰謀、
    預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行
    為始成立共同正犯，是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除
    陰謀犯、預備犯之共同正犯，新舊法之共同正犯範圍既因此
    而有變動，自屬犯罪後法律有變更（最高法院96年度台上字
    第934號判決參照 ）。然就本案而言，被告無論依新舊法，
    均成立共同正犯，適用新法並未對被告較為有利。其餘除刑
    法第74條第 1款「未曾受有期徒刑以上刑之宣告」修正為第
    74條第1項第1款「未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告」，並增列第2至5項，經比較新舊法結果，應適用修正後
    之刑法第74條之規定之外，比較修正前後新舊法適用之結果
    如附表所示，均應適用修正前之刑法相關規定。
四、核被告甲○○所為係犯刑法第216條、214條之行使使公務員
    登載不實文書罪及違反修正前台灣地區與大陸地區人民關係
    條例第15條第1款之規定，應依同條例第79條第1項之規定論
    處。被告甲○○就行使使公務員登載不實文書罪部分犯行，
    與大陸地區假丈夫陳可福，就全部犯行與不詳成年之仲介女
    子，分別有犯意聯絡、行為分擔，各應論以共同正犯。被告
    所為使公務員登載不實之低度行為，應由行使之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告多次行使使公務員登載不實文書罪，
    時間緊接，犯罪構成要件相同，均係為達到使大陸地區人民
    入境我國之目的，顯係基於概括犯意而為之，屬連續犯，以
    一罪論，並依法加重其刑。被告所為上開兩罪間，有方法結
    果之牽連關係，應從一重之使大陸地區人民非法進入台灣地
    區罪處斷。
五、爰審酌被告甲○○於90年間與大陸男子陳可福假結婚，並於
    92、93年與訴外人李天來育有1子1女（見96年12月18日偵查
    訊問筆錄及全戶戶籍謄本在卷可參），造成親子關係認定之
    紊亂，其並表示希望辦理離婚手續，僅為一己之私，使大陸
    男子陳可福入境成功之犯罪動機、手段、對於我國國家安全
    、社會秩序所生危害非輕，犯後被告甲○○坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，諭知易科罰金之折
    算標準。末查被告犯罪時間在96 年4月24日以前，所犯均合
    於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款之規定，故
    均減宣告刑2分之1，併諭知易科罰金之折算標準。
六、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可參，因法律常識不足，貪圖小利而
    致犯罪，事後已坦承犯行，頗具悔意，諒經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以
    宣告緩刑3年，用啟自新。並依同法第74條第2項第 5款規定
    ，命其於判決確定後 1年內向執行機關指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供義務勞務120小時。另並依同法第 93
    條第1項第2款規定宣告在緩刑期內付保護管束，以收監督之
    效。
七、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第 2項、第450
    條第 1項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
    第1項、第15條第1款，刑法第11條前段、第2條第1項前段、
    第216條、第214條、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93
    條第1項第2款，修正前刑法第28條、第56條、第55條、第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官
附表：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │修正前刑法於本│（修正後）刑法於│依從舊從輕原│
│法條  │案適用之法律效│本案適用之法律效│則比較結果  │
│      │果            │果              │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│修正前│適用連續犯之規│刪除連續犯之規定│本條從修正前│
│刑法第│定，以一罪論，│，屬於2罪併罰， │刑法較有利於│
│56條  │並得加重本刑至│得定2罪刑合併之 │被告。      │
│      │2分之1        │刑期以下        │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│適用牽連犯之規│刪除牽連犯之規定│本條從修正前│
│55條  │定，從一重處斷│，屬於數罪併罰，│刑法較有利於│
│      │              │得定數罪刑合併之│被告        │
│      │              │刑期以下        │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│本條從舊刑法│
│41條第│鍰提高標準條例│臺幣1千元、2千元│較有利於被告│
│1項前 │第2條規定，易 │或3千元折算1日  │            │
│段    │科罰金數額提高│                │            │
│      │為1百倍，如易 │                │            │
│      │科罰金，以銀元│                │            │
│      │3百元即新臺幣 │                │            │
│      │9百元折算1日  │                │            │
└───┴───────┴────────┴──────┘
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
