【裁判字號】    97,花交簡,297
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第297號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2786號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年，並
應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自
治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件除將附件犯罪事實欄第7行（過失傷害部分未據告訴 ）
    刪除之外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後呼氣酒精濃度超過每公升
    1.5 毫克，顯已無法安全駕駛之際，仍騎乘機車返家，並因
    意識模糊，自行擦撞被害人乙○○停放於路旁之車輛（車上
    無人），造成一般往來之公眾及駕駛人自身之危險，對交通
    安全造成之危害甚鉅，原應重懲，惟念及被告為高職畢業之
    公務人員，有正當職業，且犯後已與被害人就車損達成和解
    ，有和解書乙份附於警卷可參，又自始坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查：被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，素行尚佳，本院認其
    經此偵、審程序之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，並認
    前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑 4年
    。並命其應於判決確定後 1年內，向執行檢察官指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞務，緩刑期
    間併付保護管束，以啟自新並收監督之效。
三、應依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第 1
    項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
