【裁判字號】    97,花簡,762
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第762號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第293號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。查被告有附件所示前科並執行完畢，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，猶未悔改， 5年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，係累犯，應依刑法第47條第 1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告為國中學歷之中年男子，曾
    有多次施用毒品、竊盜前科，屢犯施用毒品罪，顯見戒除毒
    癮之意志不堅，且對刑罰反應薄弱，原應重懲，惟被告於偵
    查中供述：我知道我錯了，我剛找到工作，希望可以緩刑等
    語，以及施用毒品主要戕害自己身心健康，對於社會所生危
    害非鉅，與犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，並審酌
    被告為累犯，不符合緩刑之要件，從輕量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，希望被告能藉由正當工作，
    擺脫重複因施用毒品遭判刑、入監服短期自由刑之生活模式
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
