【裁判字號】    97,繼,243
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第243號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人與相對人丙○○間請求拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
一、應補正之事項：
（一）完整之繼承系統表：須載明全體繼承人之姓名及存歿狀態
      (須包括第一順位繼承人即被繼承人之子女、第二順位繼
      承人即被繼承人之父母、第三順位繼承人即被繼承人之兄
      弟姐妹、第四順位繼承人即被繼承人之內外祖父母，可到
      院補正) 。
（二）戶籍謄本：第一順位繼承人周惠竹、周昱霖之最新戶籍謄
      本。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    312) 。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  家事庭法  官  陳世博
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
