【裁判字號】    97,花簡,781
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第781號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2596號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、甲○○、乙○○、丁○○共同犯漁業法第六十條第一項
之非法採捕水產動物罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，各以新
台幣壹仟元折算壹日，均緩刑參年。扣案之電瓶、竹竿、撈網各
肆個、魚簍參具及漁獲物粗鱗  參拾條、吳郭魚參條、鯽魚柒條
、溪哥壹條、日本禿頭鯊壹條（共計肆拾貳條）均沒收，如全部
或一部不能沒收時，追徵其價額。
丙○○幫助犯漁業法第六十條第一項之非法採捕水產動物罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑參年
。扣案之電魚工具肆組（含電瓶、竹竿、撈網各肆個）、魚簍參
具及漁獲物粗鱗  參拾條、吳郭魚參條、鯽魚柒條、溪哥壹條、
日本禿頭鯊壹條（共計肆拾貳條）均沒收，如全部或一部不能沒
收時，追徵其價額。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，另補充如下：（一）（ 1
    ）犯罪事實第1 行「丁○○等人」後補充「基於非法採捕水
    產動物之犯意聯絡，在」。（2）第3行中段「採捕水產動物
    魚類計42條」後補充「（粗鱗  30條、吳郭魚3條、鯽魚7條
    、溪哥1條、日本禿頭鯊1條）。（3）第4行後段「並扣得電
    魚漁具4組」後補充「（含電瓶、竹竿、撈網各4個）」。（
    二）證據增載：現場平面圖、花蓮縣政府野生動物鑑識憑證
    、代保管書及保管條各1份。
二、爰審酌被告5 人並無前科，素行良好、犯罪動機、手段、犯
    後坦承犯行，表示悔悟等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。查被告甲○○、乙○○
    、丁○○、丙○○4 人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    被告戊○○前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢或赦免後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表5 紙附卷可稽，其
    犯罪後已深知悔悟，本院認其等經此教訓後，當知警惕，應
    無再犯之虞，因認其等所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    均予宣告緩刑3年，以勵來茲而啟自新。扣案之電魚漁具4組
    （含電瓶、竹竿、撈網各4個）及魚簍3個與上開漁獲物42條
    ，均依漁業法第68條規定諭知沒收，如全部或一部不能沒收
    時，應依法追徵其價額。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，漁業法第48條第1項第3款、第60條第1項、第68條，
    刑法第11條前段、第28條、第30條第1項、第2項、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款、第2款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
漁業法第60條第1項
違反第四十八條第一項各款規定之一者，處五年以下有期徒刑、
拘役或併科新台幣十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
