【裁判字號】    97,聲,126
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第126號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(97年度執聲字第93號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑及減得之刑，應執行有期徒
刑貳拾貳年。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣花蓮地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑，並經減刑如附表所
    示，均已確定，茲由檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應依刑法第51條第5款規定，定其應執行刑
    。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
