【裁判字號】    97,抗,60
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第60號
抗  告  人
即  被  告  甲○○○
上列抗告人即被告因偽證案件，對於中華民國97年4月22日臺灣
花蓮地方法院97年度花訴字第18號裁定不服，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即被告因偽證案件，經原審法院判處有期徒刑4月，
    減為有期徒刑2月，被告提起上訴，原審法院以抗告人即被
    告上訴逾期為理由，駁回上訴。抗告人即被告再以上訴期間
    應扣除期間內之星期例假日為理由提起抗告。
二、按上訴期間之計算，不以工作日計算，只有期間末日是星期
    日時，方以休息日之次日代之。刑事訴訟法第65條、民法第
    122條定有明文。抗告人即被告抗告意旨主張應扣除星期例
    假日，尚有誤會，其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事庭審判長法  官 謝志揚
                              法  官 劉雪惠
                              法  官 賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                              書記官 邱廣譽
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
