【裁判字號】    97,聲,134
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第134號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第101號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號一、三、四、十二、十六、二十二、二十
三、二十六、二十七、二十八所示之罪所處之刑與附表編號二、
五至十一、十三至十五、十七至二十一、二十四、二十五所示之
罪所減得之刑，應執行有期徒刑陸年。
    理  由
一、受刑人甲○○因毒品危害防制條例、竊盜等罪，經本院及臺
    灣花蓮地方法院先後判處如附表所示之刑，且其中編號2、5
    至至11、13至15、17至21、24、25均經減刑，業經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事庭審判長法  官    謝志揚
                              法  官    林慶煙
                              法  官    許仕楓
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官    李閔華
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
