【裁判字號】    97,交聲,117
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第117號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國九十七年三月二
十八日所為之處分（宜監字第裁四三─Ｃ00000000）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，不依規定使用燈光，處罰鍰新臺幣壹仟貳佰
元。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人固於民國九十六年十二月
    十八日十時五十分許，駕駛車牌號碼ＩＡ─九九一三號自用
    小貨車行經臺二線一零六點三公里處時，因未依規定使用燈
    光者而遭警攔停掣開舉發違反道路交通管理事件通知單（下
    稱舉發通知單）。詎填單警員在舉發通知單之應到案日期欄
    內誤載為96年後，雖即更正為97年，但因未在刪改位置蓋章
    確認，顯有行政疏失，爰請撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人，不依規定使用燈光者，處新臺幣一千二百元
    以上三千六百元以下罰鍰。道路交通管理處罰條例第四十二
    條定有明文。
三、觀之卷附舉發通知單之應到案日期欄內，即見填單警員確僅
    逕將誤寫之「96」劃去並逕在旁寫上「97」而未蓋章確認，
    是異議人指陳該份警製舉發通知單存有瑕疵，非無理由。然
    此顯然誤寫之瑕疵，尚無得完全解免異議人本件違規行為。
    從而，原處分機關既疏未注意舉發通知單之填寫瑕疵，仍逕
    以異議人未於指定期間內自動繳納罰鍰而裁處異議人最高額
    罰鍰新臺幣三千六百元，裁罰結果當已失衡。本件異議為有
    理由，爰依法撤銷原處分並自為裁定如主文。
四、應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
