【裁判字號】    97,交聲,110
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第110號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國九十七年三月七
日所為處分（宜監字第裁四三─Ｃ00000000）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；又汽車駕駛
    人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予
    記點：三、有第四十三條、第五十三條或第五十四條情形之
    一者，各記違規點數三點。道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項、第六十三條第一項第三款分別定有明文。
三、經查：
  (一)異議人甲○○於舉發時、地違規闖紅燈之過程，業據證人即
    掣單舉發之臺北縣政府警察局新店分局警員乙○○到庭結證
    ：其在現場圖（本院卷第三五頁）所標示，距離路口約五十
    公尺之「證人」位置值勤時，見異議人騎乘機車自現場圖標
    示之路線及方向前行，亦即異議人由中興路口騎乘機車至寶
    強路口機車待轉區停等後，因該路口有幾秒緩衝時間為三面
    路口紅燈俾供行人通行，詎異議人竟於該段三面路口皆為紅
    燈之期間內，逕行騎乘機車直行寶強路，又事發當時雖有雨
    ，但尚有其他幾部機車在待轉區待轉，僅有異議人單獨騎乘
    機車直行，故得確實目擊異議人騎乘機車闖紅燈之違規行為
    並予攔停等語綦詳，復庭呈舉發地點於天雨時，以其當時值
    勤位置與號誌、機車待轉區間相對視線角度之照片共六幀在
    卷可稽。又證人乙○○與異議人甲○○素不相識復無怨懟抑
    或過節，衡情論理本無設詞誣攀異議人違規，再致其自身面
    臨偽證罪責之刑罰訴追之必要。從而，證人乙○○於舉發時
    、地目擊異議人甲○○騎乘機車違規闖紅燈，便依法攔停掣
    單舉發等情，應屬真實而非捏造情節違法取締，當足認定。
  (二)按人民違反法律上之義務而應受行政罰之行為，法律無特別
    規定時，雖不以出於故意為必要，仍須以過失為其責任條件
    。但應受行政罰之行為，僅須違反禁止規定或作為義務，而
    不以發生損害或危險為其要件者，推定為有過失，於行為人
    不能舉證證明自己無過失時，即應受處罰（司法院大法官會
    議第二七五號解釋意旨參照）。依此，異議人甲○○縱使疏
    未查悉路口號誌業已轉為紅燈狀態，方違規闖紅燈，然其就
    此闖紅燈之違規行為，仍具明顯過失無誤。況異議人僅空持
    ：其在寶強路、中興路口待轉區待轉至綠燈才直行，嗣在現
    場圖標示處為警攔停，當時天色已暗且下雨，視線不佳，應
    係值勤警員誤判等語置辯，實難證明其就闖紅燈之違規行為
    毫無過失，是其不論故意抑或過失違規，均難辭其此項違規
    責任，應屬明甚。
  (三)綜上各情，異議人甲○○於舉發時、地違規闖紅燈之各該事
    證已臻明確，原處分機關援引首開規定裁處罰鍰新臺幣一千
    八百元並記違規點數三點，於法核無不當，本件異議為無理
    由，應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
