【裁判字號】    97,聲,103
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  97年度聲字第103號
聲  請  人  何南木（即社團法人宜蘭縣志通外內丹功愛心協會
            之理事長）
聲請人聲請變更社團法人宜蘭縣志通外內丹功愛心協會組織章程
，本院裁定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條固有明文規定。惟上述
    法條，並無準用於社團法人之規定。
二、聲請意旨略以：聲請人為社團法人宜蘭縣志通外內丹功愛心
    協會之理事長，因組織章程變更請求法院裁定准予變更云云
    ，然查：社團法人變更章程，僅需依照民法第53條規定辦理
    即可，並無準用同法第62、63條需經法院為必要處分之規定
    ，此乃因社團法人為社員之組織，與財團法人係由捐助財產
    構成及具有公益性質有所不同，故聲請人聲請本院裁定准許
    變更組織章程，實無必要，亦無依據，本院無從准許，應予
    駁回。至聲請人變更組織章程，經主管機關許可後，應向本
    院洽辦變更登記，要屬法人登記事務而已，無需法院裁定，
    併此敘明。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事庭  法  官  張育彰
正本與原本無異。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
