【裁判字號】    97,易,333
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第333號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  38歲民.
                    現在內政部入出國及移民署宜蘭收容所
上列被告因傷害案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官聲請簡
易判決處刑（九十七年度偵字第一三四八號），本院羅東簡易庭
（九十七年度羅簡字第二四六號）認不得逕以簡易判決，簽移本
院依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告乙○○係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    ，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。又被告所涉
    前開傷害案件，係經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國
    九十七年五月十六偵查終結並聲請簡易判決處刑後，於同年
    六月十一日繫屬本院，此見卷附聲請簡易判決處刑書及本院
    收狀戳章即明。執此以觀，本件告訴人甲○前已於九十七年
    五月二十二日具狀撤回告訴，揆諸首開法條規定，該署檢察
    官本應依刑事訴訟法第二百五十二條第五款規定逕為不起訴
    之處分，是該署檢察官未慮及此而復向本院聲請簡易判決處
    刑，起訴程序顯屬違背程式，本院爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
