【裁判字號】    96,訴,177
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度訴字第177號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  藍惠美


輔  佐  人  盧珮珊
選任辯護人  吳慶隆律師
上列被告藍惠美因偽造文書等案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署
檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一二五一號）。茲查被告業
已心神喪失，有財團法人天主教靈醫會羅東聖母醫院民國九十六
年九月四日天羅聖民字第七九三號函、九十七年一月二十五日天
羅聖民字第０八四號函及行政院退除役官兵輔導委員會臺北榮民
總醫院九十六年十一月十九日北總精字第０九六００二二七四五
號函附精神狀況鑑定書、九十七年一月三十一日北總精字第０九
七０００二０一八號函各一份在卷可憑，依刑事訴訟法第二百九
十四條第一項規定，本件應於被告藍惠美回復意識以前停止審判
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                    刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                    法  官  辜漢忠
                                    法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
需附繕本）
                                    書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
