【裁判字號】    96,訴,138
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               96年度訴字第138號
原      告  己○○
原      告  丁○○
上二人共同
訴訟代理人  張曼隆律師
被      告  戊○○
訴訟代理人  余鐘柳律師
上列當事人間因請求損害賠償事件，本院於民國97年6月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應分別給付原告己○○、丁○○新台幣壹拾萬元、壹拾伍萬
元，及均自民國九十五年七月一日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣貳萬零捌佰元，由被告戊○○負擔新臺幣貳仟陸
佰元，餘由原告己○○、丁○○各自負擔新臺幣玖仟參佰陸拾元
、捌仟捌佰肆拾元。
本判決第一項得假執行；但被告如分別以新台幣壹拾萬元、壹拾
伍萬元為原告己○○、丁○○預供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
(一)緣原告丁○○之祖父吳萬金於民國47年間於基隆市○○區○
    ○街興建德修宮，53年6月15日向基隆市政府辦理寺廟登記
    ，吳萬金並為該廟之住持，主持廟務、管理寺廟之財產而為
    信徒服務。由於香火鼎盛，遂將該廟遷至基隆市○○路44、
    46號3樓，並向中華民國道教會申請入會，嗣吳萬金於往生
    時，將該廟務交由原告丁○○之祖母吳瓊珠主持及管理，吳
    瓊珠並隨即向中華民國道教會申請入會，以延續該廟之香火
    並繼續為信徒服務，吳瓊珠於94年9月21日死亡後，被告意
    圖為自己不法之所有，將德修宮占為己有，且以管理人之身
    分將德修宮信徒所供奉之香油錢，包含95年春節新臺幣 (下
    同)40 萬元及信徒所供奉予德修宮之金牌約10兩，據為己有
    ，被告上開行為顯已構成刑法上侵占、背信等罪嫌，原告已
    另案提出刑事告訴。
(二)詎被告為掩飾侵占德修宮之犯行，自95年6月起，在基隆市
    七堵區○○路市場、德修宮及原告己○○位於基隆市六堵區
    娘家住處附近，四處誹謗原告2人，其誹謗之事實如下：
  1.自95年5月底迄今，不定時逢人即稱：「不知道阿娟（即原
    告己○○）這麼恐怖，把厝（基隆市○○區○○路44號1、2
    、3 號；46號3樓）全部偷過戶了，這麼貪心。」「丁○○
    、己○○夫妻以非法手段將父親吳憲一的財產全部過戶到自
    己名下」
  2.於95年7、8月間，不定時逢人即稱：「阮阿母的錢，全部都
    給阿娟偷領了，我都不知情，阿娟顧阮阿母，是因為阮阿母
    有錢。」另於95年12月4日大聲叫罵：「不要臉，錢跟厝全
    部拿了，我們吳家在七堵住了四、五十年都沒事，就是娶妳
    才會浪家散體（毀家之意）妳就是這麼ㄎ一ㄤ腳（諷刺太能
    幹之意）！」「己○○趁伊阿嬤吳瓊珠重病時，將吳瓊珠的
    積蓄盜領一空，我完全不知情。」。
  3.「阮阿母過身（去世），紙敬（奠儀）收多少，付多少我全
    部都不知道，收白帖的費用都不見了，實在厲害。」「丁○
    ○位於基隆中正區○○街482之8號17樓的房子不是丁○○買
    的，都是吳瓊珠出錢買的。」「吳憲一（丁○○之父）的四
    個小孩，全是她在德修宮幫忙賺錢養的，丁○○的就學費用
    也全是我出的，但丁○○身為下代孫輩卻忘恩負義。」
  4.於95年6月間唆使甲○○至張秀珠之工作場所稱：「阿娟七
    堵區厝全部過戶了，錢也拿了，被發現後覺得丟臉連夜搬家
    沒臉住下去。」又稱：「阿娟很狠，把房子偷過戶還把我阿
    母的錢也都偷領完了，我們吳家本來都沒事，就是娶她才會
    弄家散體。」足以毀損原告2人之名譽。且若有人反駁被告
    所散布之不實言論，被告卻變本加厲地稱：「阿娟照顧阿嬤
    ，就是貪圖阿嬤有錢。」
(三)原告家族在基隆市七堵區世居近百年，於當地有一定之聲譽
    ，如今被告為一己之私，欲侵占德修宮，竟指摘傳佈不實且
    足以毀損原告2人及其家人名譽之言論，使原告2人受當地居
    民指指點點及議論，足以減損原告2人之社會評價，原告2人
    之精神上受到莫大之痛苦及傷害，為此，爰依侵權行為之法
    律關係，請求被告各賠償原告2人非財產上之損害100萬元及
    遲延利息等語。並聲明：(一)被告應分別給付原告2人100萬元
    ，及自95年7月1日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)
    願供擔保，請准宣告假執行。
(四)對被告抗辯之陳述：
  1.基隆市○○路44、46號之房地係原告丁○○之父親吳憲一於
    自由意思下購與原告丁○○所有：
    原告丁○○之弟吳梓強受被告教唆誣告原告侵占家產一案（
    台灣基隆地方法院檢察署95年度偵字第2622號），該案經接
    觸過吳憲一之醫護人員李靖証稱：「我是復健科老師，吳憲
    一94年12月住院，95年1月出院，當時我有接觸丁○○、己
    ○○二人，我知道他病歷，他意識很好、清楚，活動很好，
    沒有坐輪椅，可以對談，教他復建，沒教他看報紙，從對談
    來看沒有精神障礙…」，又承辦本件房地過戶之代書即證人
    鄭寶貴証稱：「94年11月中旬第一次見他們二人，吳憲一精
    神狀況還好，他可以出走，沒坐輪椅，我問他確定南興路44
    、46號確實要過戶予丁○○，他說對，他說都是丁○○夫妻
    照顧他，所以贈與他們，丁○○委託我辦理贈與，二人同時
    委任，吳憲一在場簽名，當場簽贈與契約書，我問吳憲一他
    要贈與？他說同意，就簽名。我告訴他應該準備證件，包括
    印鑑證明等，系爭契約為他們二人簽的。我認為吳憲一是自
    由意思贈與。」證人乙○○亦証稱：「89年清明節基隆市七
    堵餐廳吃飯時，吳沈金蓮先講，吳憲一附和。和平西路過戶
    吳梓堅，大哥照顧父母，南興路過戶大哥，因為都是丁○○
    在照顧祖母吳瓊珠及公婆。吳憲一他也附和，告訴人吳梓強
    也在。」足見，原告丁○○之父吳憲一贈與當時意識清楚，
    並出於自由意思，並無被告所稱原告侵占該房地之情事。
  2.祖母吳瓊珠之存款係為支出喪葬費用之基金，原告並無被告
    所稱盜領該存款之情況：
    祖母吳瓊珠喪葬費基金共1,203,000元，其中88萬元部分為
    吳瓊珠之基隆市農會活期存款，另外323,000元為吳瓊珠之
    基隆七堵郵局活期存款，喪葬基金扣除94年喪葬費用591,91
    9元，及95年遷墳費用206,200元，尚餘404,881元。足見祖
    母吳瓊珠之存款係為支出喪葬費用之基金，此業據原告在偵
    查中陳述明確。
二、被告求為判決：(一)原告之訴及假執行之聲請均駁回。(二)如受
    不利判決，願供擔保，請准宣告免為假執行。其答辯意旨略
    以：
(一)被告為原告丁○○之親姑媽，被告父親吳萬金，母親吳瓊珠
    ，早年在基隆市七堵區○○○街25-12號興建「德修宮」，
    於53年6月15日向基隆市政府辦理寺廟登記，於60年間因臺
    灣鐵路管理局在廟址興建調車廠而將廟宇拆除，吳萬金便將
    拆遷補償費連同信徒捐款在基隆市○○區○○路44、46號3
    樓興建「德修宮」，自此吳萬金夫婦即以上開神壇收入作為
    養家餬口之經濟來源。
(二)由於被告家住基隆市七堵區○○○路188號5樓，與南興路44
    號步行不到10分鐘距離，因而便常去德修宮幫忙，德修宮原
    由父親吳萬金負責經營，父親吳萬金過世後，便由母親吳瓊
    珠繼續經營，母親吳瓊珠在世時，便從香火錢中每月拿出1
    、2萬元以供被告貼補家用；俟吳瓊珠生病以及94年9月21
    日去世以後，德修宮便由原告己○○負責掌理，嗣後原告夫
    婦搬離七堵，被告見父母親一手建立之廟宇無人掌理，才接
    掌管理工作。
(三)在被告母親吳瓊珠過世不久，某日原告丁○○與其胞弟吳梓
    強在2樓發生嚴重衝突，經鄰居報警前來處理，被告身為原
    告丁○○及吳梓強之大姑媽，在鄰居告知下，便前來瞭解事
    實真相，吳梓強哭訴「原告將祖母存款領取一空（於死亡翌
    日前往領款）佔為己有，並在父親吳憲一車禍意識不清下，
    將南興路1、2、3樓房屋全部移轉登記在原告丁○○名下，
    且原告丁○○及二哥吳梓堅自母親處取得部分款項而分別在
    外另購新宅，1樓房屋租金均由原告丁○○收取，分文未給
    ，渠離婚育有一5、6歲幼兒，又失業無法謀生」云云，並由
    吳梓強提出祖母吳瓊珠存摺、房地登記簿謄本等資料以取信
    被告，由於吳梓強所述確屬事實，因而被告便陪同吳梓強前
    往住在「華興國小」附近之舅舅處，由吳梓強將上情告知舅
    舅，請舅舅出面協調，但均無結果，因而吳梓強便向台灣基
    隆地方法院檢察署提起偽造文書等刑事訴訟，經多次開庭，
    因吳梓強無力聘請律師，而訴訟代理人先母在被告之母吳瓊
    珠在世時即經常到德修宮參拜，與被告甚為熟識，因而被告
    便前來訴訟代理人事務所請求協助，由於訴訟代理人以及七
    堵地區眾多兒童之童年係在「仙公」庇蔭下成長，因而應允
    義務代為書寫「刑事告訴（告發）狀」，由於吳梓強係經被
    告之引介才認識訴訟代理人，因而引起原告丁○○不悅，認
    為被告介入兄弟爭產事件，故原告丁○○便立刻對被告提出
    遷讓房屋訴訟，欲將被告趕出德修宮，訴訟代理人不得不再
    代為撰寫民事答辯狀，上開對被告提出之遷讓房屋民事事件
    ，鈞院以當事人不適格為由而駁回起訴，原本以為案件即可
    結束，詎檢察官偵查時，吳梓強及被告不諳偵查程序，又一
    再前來請託，訴訟代理人只好應允義務擔任告發代理人。
(四)按原告丁○○對被告提出遷讓房屋訴訟，經法院判決原告丁
    ○○敗訴後，原告丁○○又重新對「德修宮」提起訴訟，且
    在警察前來勸架時，因德修宮位處市場，眾人議論紛紛，親
    友便前來詢問，被告在被動下便將兄弟爭執原委加以回答，
    因此更加深原告丁○○之不滿，時時以言語辱罵被告，至此
    姑甥情誼已斷，原告丁○○便對被告提起刑事誹謗、竊盜、
    偽造文書及本案之民事訴訟，訴訟代理人因念及先母之信仰
    情誼，義務協助撰寫答辯書狀後，又不得不出面擔任義務之
    被告訴訟代理人，一念之差，卻導致幾乎週週需前往基隆院
    、檢開庭，實悔不當初。
(五)查原告2人遭吳梓強提出偽造文書等刑事告訴，其中移轉不
    動產部分經檢察官為不起訴處分，但對於祖母去世後盜領祖
    母存款部份則起訴原告己○○，由於有姑甥之親屬關係，故
    被告接到原告己○○之偽造文書之刑事案件開庭時，在訴訟
    代理人勸導下，為早日結束訟累，故並未對原告己○○提起
    刑事附帶民事訴訟之請求，另德修宮早遭原告丁○○兄弟換
    鎖，被告已無法出入，亦已形同由原告丁○○接管。
(六)由上開訟爭經緯簡述可知：
  1.原告己○○在祖母去世翌日領走祖母存款，確有偽造文書之
    犯行，此點亦經鈞院判處原告己○○徒刑在案，由此可見，
    被告所述，原告偷領祖母存款，顯屬信而有徵。
  2.另原告父親吳憲一因車禍意識不清多年，此為親友所週知，
    且檢察官訊問時，常詞不達意，鈞院只要調閱偵訊錄音帶，
    即可明瞭一切，且若經父親同意才過戶，則為何與父親同住
    之吳梓強以及2位姑姑與所有阿姨、舅舅均不知贈與情事？
    況父母育有兄弟3人，焉有單獨贈與原告丁○○之理？因而
    吳梓強訴追房地遭原告丁○○移轉，被告在親友詢問下加以
    轉述，又何來誹謗之有？退萬步言，若確屬父親贈與而移轉
    ，由於吳憲一並未告知被告，此亦屬被告認知錯誤，並非被
    告捏造事實，則又何來蓄意誹謗之有？
  3.在原告兄弟因父親財產發生爭執，導致鄰居報警，警方前來
    處理後，全市場早已議論紛紛，原告聲請傳喚之證人甲○○
    到庭時已明白證稱：「（被告訴訟代理人問證人）他們為何
    罵你？（證人答）我在開玩笑說南部李泰安最恐怖、北部趙
    建銘最恐怖、七堵是己○○最恐怖，晚上他們就到我家罵我
    ，罵了一、兩個小時，要我登報道歉。（被告訴訟代理人問
    證人）你說上述的話，是你自己要說的還是有人教唆你說的
    ？（證人答）是我自己說的。（被告訴訟代理人問證人）戊
    ○○是否有叫你說這些話？（證人答）沒有。（被告訴訟代
    理人問證人）為何在道歉書上說是受到戊○○的教唆？（證
    人答）因為己○○、丁○○兩人好幾次到我家罵我，我才簽
    下這張。（被告訴訟代理人問證人）你說上述這些話是你自
    己想的還是有耳聞什麼？（證人答）我是到七堵就有這樣的
    耳聞。」等語，由此亦足以證明原告主張：被告教唆證人在
    公開場合誹謗原告，全非事實。
  4.另刑法第311條第1項第1款明定：「以善意發表言詞，因自
    衛、自辯或保護合法利益者不罰」；查被告係在原告兄弟爭
    產時出面維護原告胞弟吳梓強之合法權利，在遭受原告丁○
    ○誣指盜取德修宮香油錢及金牌下，為加以澄清事實真相下
    ，才在親友提出質問加以說明，且所述事項均屬真實，並無
    捏造，顯無任何侵權行為之犯意可言，此由原告以相同事實
    對被告所提起之刑事告訴部分，業經檢察官為不起訴處分可
    資佐證，由此亦可證，被告並無侵權行為。
三、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。又數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任
    。再不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私
    、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖
    非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。其名譽被侵害
    者，並得請求回復名譽之適當處分，民法第184條第1項前段
    、第185條第1項前段及第195條第1項分別定有明文。但侵害
    他人名譽權，而應依前開規定負侵權行為損害賠償責任者，
    須行為人主觀上有故意過失與責任能力，客觀上應有侵權行
    為與造成他人名譽受損結果，行為與結果間並應有因果關聯
    ，此外其行為須為不法，始足當之。又按名譽權是否受到損
    害，應以社會上對個人評價是否貶損作為判斷之依據，苟行
    為足以使他人在社會上之評價受貶損，不論其為故意或過失
    ，均可構成侵害名譽權之侵權行為。侵權行為造成他人名譽
    損害者，須其行為係不法，如係基於合法權利行使，縱造成
    他人名譽權受損，亦足以阻卻不法，此觀諸民法第184條侵
    權行為構成要件，仍以不法為要件者自明。至所謂得為阻卻
    不法之原因，如合法權利之行使，包括正當防衛、緊急避難
    、自助行為等是。行為人之行為是否得以阻卻不法，即應依
    利益衡量及價值判斷、法律秩序等一切情事以為綜合判斷。
    名譽係屬開放概念，被侵害時行為人之行為是否構成不法，
    除應依前述利益權衡原則及法律秩序統一性綜合判斷外，同
    為實證法位階之刑法第311條有關阻卻妨害名譽罪事由，自
    得被援引為判斷行為是否具備不法之依據。是以刑法第311
    條第3款規定，對於可受公評之事，而為適當之評論，而以
    善意發表之言論者，其行為不罰，質言之，得以阻卻不法，
    而不構成刑法第310條之誹謗罪，亦得為民事侵權責任之阻
    卻不法事由，而不負侵權行為損又在涉害賠償責任。次按名
    譽權之侵害非即與刑法之誹謗罪相同，名譽為人格之社會評
    價，名譽有無受損害，應以社會上對個人評價是否貶損作為
    判斷之依據，苟其行為足以使他人在社會上之評價受到貶損
    ，其行為不以廣佈於社會為必要，僅使第三人知悉其事，亦
    足當之，最高法院亦著有90年台上字第646號判例可資參照
    。
四、原告主張被告自95年6月間起，在基隆市○○區○○路市場
    、德修宮等地，親自或唆使他人傳述、散布足以毀損原告2
    人名譽之上開言論等情，業據證人辛○○於本院審理時證稱
    ：「 (是否知悉被告有在外講侵害原告二人名譽的事實及過
    程？)有，95年7、8月間幾乎天天或是隔2、3天，在七堵南
    興路44號南興市場，她只要下樓碰到她認識的人或是在我的
    攤位，她就會開始講原告二人偷過戶，把祖母的錢都盜領光
    ，我在做生意的時候，她也一直在講，說他們兩個人很敢，
    做這種事情沒有良心，我在攤位做生意不聽都不行，不管原
    告二人有沒有在場，她都重複的一再講」、「 (你剛剛講被
    告講的那些話是你親自耳聞還是經由別人轉述？)都是我親
    自耳聞」、「 (被告跟你講這些話的時候是否市場已經收市
    ？)沒有，她什麼時間都講，上午人多的時候她都講的很大
    聲，要人家評評理，說他們沒有良心」等語，證人壬○○於
    本院審理時證稱：「 (是否知悉被告有在外講侵害原告二人
    名譽的事實及過程？)95 年6、7月的時候，我在七堵南興市
    場，我在賣麵，被告到我的攤位那邊，當時我的店裡還有客
    人在吃麵，她說原告二人盜用祖母的錢，而且還把房子偷過
    戶，而且她當時聲音很大聲，這種情形我聽過好幾次」、「
    (你在南興市場跟其他攤販交談時是否聽到其他攤販也在這
    樣傳述？)因為七堵的南興市場是個小市場，攤販間都會傳
    述這件事情」、「 (剛剛你講的被告所說的那些話是否你親
    耳聽到？)是。」、「 (依你自己聽到她講這些話的感覺她
    的用意是什麼？)因為當時我不知道原告二人已經搬走了，
    我當時認為被告是在造謠，想要毀謗原告二人，因為根據我
    對己○○的瞭解，她不可能會做這種事情，而且被告在陳述
    的時候非常的氣憤」等語，證人即原告丁○○之弟媳乙○○
    於本院審理時證稱：「 (是否知悉被告有在外講侵害原告二
    人名譽的事實及過程？)有，95年6、7月，有很多次，被告
    不管在什麼場合都會罵原告二人，有時在家裡罵完之後還會
    到樓下的道路旁，會指著原告丁○○趁著父親吳憲一神智不
    清的時候將七堵的房子土地偷過戶到其名下，還罵丁○○沒
    良心、狼心狗肺，說是丁○○是我一手養大的忘恩負義，被
    告還指著己○○趁著吳瓊珠生病的時候盜領存款壹佰五十萬
    元，到了8月25日，被告在原告二人樓下的警衛室門口，在
    早上8點多人來人往的時候，罵己○○說她虐待吳憲一不給
    他飯吃，讓他瘦巴巴的，還罵己○○就是那麼精明，所以才
    會把家裡弄得雞犬不寧」、「 (被告在罵原告的時候旁邊有
    無其他人？)有，被告有時是在大街上罵，她在罵的時候有
    時候鄰居會出來看」、「 (這種情況有幾次？)我親自耳聞
    目睹的大概有三次」，證人即原告之女丙○○於本院審理時
    證稱：「 (是否知悉被告有在外講侵害原告二人名譽的事實
    及過程？)有，95年7月11日我跟媽媽去七堵南興路搬東西的
    時候，被告就對著我媽媽說不要臉還敢回來，之後就下樓，
    對著馬路在路邊看到人就指著我媽媽說，這個人就是己○○
    ，她把我媽媽的錢都拿光光，還把房子偷過戶」、「 (這種
    情形有幾次？)我親自耳聞目睹的有兩次，另一次是在95 年
    9月10日，那天是曾祖母在做對年，被告對著很多法師說她
    很不要臉把我媽媽的錢都拿光，後來我媽媽下樓，她也跟著
    下樓，並且對著很多人指著我媽媽說她把祖產都拿光了，真
    不要臉」等語，證人即原告丁○○之舅庚○○於本院審理時
    證稱：「 (你有看過這份連署書嗎？)有」、「 (上面的庚
    ○○是否你簽的？)是的」、「 (為何你會在連署書上面簽
    名？)某一天早上戊○○打電話過來，說原告二人盜領祖母
    的存款及侵占土地。隔一天戊○○親自到我家，她就拿這份
    連署書要我在上面簽名。當時上面已經有很多人簽名，她就
    說已經有很多人簽名了，你做舅舅的人，怎麼會不敢簽。隔
    一天戊○○又來我家，說人家都簽了，你為何不敢簽，事後
    我有簽」、「 (當時你為何不拒絕？)當時我找不到原告夫
    妻，而且戊○○又一再這樣講，我只好在上面簽名」、「(
    你太太有沒有聽戊○○這樣說過？)我太太從菜市場回來後
    ，聽市場的人都在傳原告二人盜領祖母的存款等事情」、「
    (你有無向其他連署的人求證過？)其他的人我不認識」、「
    (戊○○叫你簽署的內容，你是否清楚、瞭解？)我不清楚」
    、「 (吳梓強有無跟戊○○一起去？)有，但吳梓強沒有說
    ，都是戊○○在說」等語，核證人辛○○、壬○○、乙○○
    、丙○○、庚○○所述相符，被告對證人辛○○、壬○○、
    乙○○、丙○○、庚○○之陳述亦表示無意見，因此原告主
    張被告迭次於南興路市場等地，散佈、傳述原告2人將父親
    吳憲一之房地偷過戶及盜領祖母吳瓊珠之存款之情，自堪信
    實。至原告其餘主張並未舉證以實其說，且為被告所否認，
    原告其餘主張，尚難信為真實，原告其餘主張，即難採信。
五、被告迭次於南興路市場等地，散佈、傳述原告2人將父親吳
    憲一之房地偷過戶及盜領祖母吳瓊珠之存款，依一般通念，
    顯已使原告2人在社會上之人格評價受到貶損，揆諸上開說
    明，被告之前開行為自已構成對原告2人名譽權之侵害。且
    被告雖學歷不高，但曾任德修宮住持，對於人情世故自屬熟
    稔，為具有相當社會智識經驗之人，對於其前述含有「偷」
    、「盜」等內容之言論將造成原告2人社會評價之貶損，當
    無不知之理，惟其仍執意散布、傳述，自屬故意不法侵害原
    告2人之名譽權甚明。從而，原告2人主張被告故意以前揭行
    為不法侵害其名譽權，致其受有精神上之損害，即為可採。
六、被告雖辯稱被告所稱「原告2人將父親吳憲一之房地偷過戶
    及盜領祖母吳瓊珠之存款」之內容均屬實情，且係為保障吳
    梓強之合法權益，始在親友之詢問下，出於善意以言詞方式
    表達云云，亦即被告抗辯其上開言論符合侵權行為之阻卻不
    法事由，然查：
(一)原告丁○○之父吳憲一係在自由意思之下同意將被告所指之
    房地過戶與原告丁○○，此為本院承辦本院96年度家簡上字
    第1號民事事件基於職務所知之事實，復有該案民事判決書
    在卷可稽，是被告散布、傳述原告2人將父親吳憲一之房地
    偷過戶，顯然不實；又原告己○○係經吳瓊珠之全體繼承人
    之同意而提領吳瓊珠之存款，以供作為吳瓊珠喪葬費之用，
    僅係原告己○○明知吳瓊珠業已死亡，未依循繼承之程序，
    以全體繼承人填具繼承申請書並檢附相關證件提領吳瓊珠之
    存款，逕以吳瓊珠名義提領存款，而觸犯刑法上之行使偽造
    私文書罪，然並未觸犯刑法之詐欺取財罪，此為本院刑事庭
    以97年度訴字第10號刑事判決所認定之事實，原告己○○亦
    因此遭判決有期徒刑3月，減為有期徒刑1月15日，並諭知緩
    刑2年，亦有該案刑事判決書在卷可稽，並經本院調借該刑
    事案卷核閱屬實，是原告己○○提領吳瓊珠之存款本身係經
    得吳瓊珠全體繼承人之同意，且該提領之存款係供吳瓊珠喪
    葬之用，主觀上並無不法所有之意圖，僅是提領之過程不當
    而觸法，是被告散布、傳述原告2人盜領祖母吳瓊珠之存款
    ，其使用之「盜領」二字，極易使人誤認原告2人係將吳瓊
    珠之存款中飽私囊，納為己有，亦屬不實。被告所散布、傳
    述上開足以毀損原告2人名譽之言論，已經本院認定為不實
    ，已如前述，且被告於本院審理時依其所提證據資料，亦難
    認為被告有相當理由確信其為真實。且原告2人有無盜領存
    款及過戶房地一節，乃屬原告2人私德而與公共利益無關，
    被告尚難援引刑法第310條第3項之規定阻卻其行為之不法性
    。
(二)依刑法第311條第1款規定：「以善意發表言論，因自衛、自
    辯或保護合法之利益者，不罰」，然本件被告係主動、積極
    在南興路市場等地一再散布、傳述原告2人將父親吳憲一之
    房地偷過戶及盜領祖母吳瓊珠之存款，已據證人辛○○、壬
    ○○、乙○○、丙○○陳述在卷，而非被告所辯係因親友詢
    問而被動表達，且被告倘若認為原告2人將父親吳憲一之房
    地偷過戶及盜領祖母吳瓊珠之存款，本應經由法律途徑予以
    釐清彼此之權益，無從藉由此一傳播保護任何合法之利益，
    其經由市場小眾傳播根本無助於事情之解決，反而經由市場
    之人多嘴雜，模糊事情之本質，被告亦難援引刑法第311條
    第1款之規定阻卻其行為之不法性。
(三)依刑法第311條第3款規定：「以善意發表言論，對於可受公
    評之事，而為適當評論者，不罰」，而所謂「可受公評之事
    」，係指依其事件之性質與影響，應受公眾評論、評斷或批
    評者而言，至於是否屬可受公評之事，其標準如何，則應就
    具體之事件，以客觀之態度，社會公眾之認知及地方習俗等
    資為認定，一般而言，凡涉及國家社會或多數人之利益者，
    皆屬之；所謂適當之評論者，即其評論中肯不偏激，未逾必
    要範圍之程度，故以善意發表言論，對於可受公評之事為適
    當之評論者，於刑事上不構成誹謗罪，民事上自亦不構成侵
    權行為。被告一再散布、傳述「原告2人將父親吳憲一之房
    地偷過戶及盜領祖母吳瓊珠之存款」等語，顯已非單純陳述
    事實，而帶有對原告2人行為之指責評斷及對其品行人格之
    貶抑批評，且被告應深知市場係屬小眾傳播，訊息傳輸速度
    極快，輾轉傳播及收受訊息者亦均毫無過濾訊息正確與否之
    習慣，一再經由口耳相傳，極易造成先入為主與積非成是之
    偏見，一面倒地指責原告2人之不是，況經由市場小眾傳播
    ，幾乎讓原告2人毫無對等澄清之機會，被告辯稱其係基於
    善意發表言論云云，已非可採。況有關原告2人有無將吳憲
    一房地偷過戶及盜領吳瓊珠存款等問題，均屬兩造間之私人
    問題，僅涉個人私德，而與公共利益無關，本非得訴諸大眾
    接受一般人民公評之事，是被告更難援引刑法第311條第3款
    之規定阻卻其行為之不法性。
七、綜上所述，被告既有故意不法侵害原告2人名譽權之情事，
    原告2人依前開法條之規定，請求被告賠償其所受非財產上
    損害，自為可採。本院爰斟酌原告丁○○為大同工學院畢業
    ，現自營貿易公司，名下有房屋、土地數筆，原告己○○為
    高職畢業，現為家庭管理，名下有房屋、土地數筆及利息、
    股利等收入，均為具有相當社會歷練及一般身分地位之人，
    竟因家務糾紛，遭被告在其住處附近之市場等地利用小眾傳
    播之力量，散布、傳述前述貶低原告2人人格評價之內容，
    使不特定或特定之多數人聽聞後產生對原告2人人品低劣之
    印象，而需承受眾人議論或批判質疑之眼光，所受精神壓力
    與痛苦非輕；另被告為國中小學歷，目前無業，有股利、利
    息等收入，因與原告2人有家庭糾紛，不思以理性合法之途
    徑解決，卻散布、傳述侵害原告2人名譽之內容，及其時間
    等一切情狀，認原告丁○○、己○○所請求之非財產上損害
    ，各於15萬元、10萬元之範圍內尚屬適當，至超過部分，則
    不能准許。
八、從而，原告丁○○、己○○依侵權行為之法律關係，於請求
    被告分別給付15萬元、10萬元，及自95年7月1日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息之範圍內，為有理由，應予准許；
    至逾此範圍之請求，則屬乏據，應予駁回。又本件原告2人
    勝訴部分，因所命給付之金額未逾50萬元，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第5款之規定，依職權宣告假執行，並依被告
    之聲請，宣告其如預供主文第4項所定之擔保金額，得免為
    假執行；至原告敗訴之部分，其假執行之聲請，已失所附麗
    ，應予駁回。
九、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻防方法及訴訟資料經本
    院斟酌後，核與判決結果不生影響，故不另一一論述，併此
    敘明。
十、據上論結，原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第79條、第85條第1項但書、第87條第1項、第389條第1
    項第5款、第392條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                      書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
