【裁判字號】    97,促,7725
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令              97年度促字第7725號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丁○○
                        樓
            甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人丁○○應向債權人給付新臺幣參佰柒拾柒萬捌仟伍佰
    捌拾捌元，及如附表所示之利息、違約金，並賠償程序費用
    新臺幣壹仟元，如就債務人丁○○之財產執行無效果，由債
    務人甲○○給付之，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
