【裁判字號】    97,海商,6
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度海商字第6號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許再定律師
上列原告與被告華豐承攬運送業有限公司等間請求損害賠償事件
，其中被告 甲○○ ○○○○（USA）LOGISTICS INC.係外國公司，未經
我國認許，業據原告陳明在卷，而臺灣高雄地方法院96年11月27
日96年度海商字第11號裁定囑託外交部送達後，因遷址遭退件，
有外交部條約法律司97年 3月7日條二字第09702124640號函足憑
，則被告 甲○○ ○○○○（USA）LOGISTICS INC.現是否尚在營運，有
無具備當事人能力，顯然不明。原告應於收受本裁定之日起30日
內，補正被告 甲○○ ○○○○（USA）LOGISTICS INC.具有當事人能力
之相關資料（例如在成立國主管機關之登記事業項目、公司財產
目錄等資料），及起訴狀英文譯本 1份，逾期即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
