【裁判字號】    97,基簡,636
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    返還撫恤金等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基簡字第636號
原      告  乙○○
            丙○○
原告因請求返還撫恤金等事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣參拾伍萬壹
仟玖佰參拾貳元，應繳裁判費新臺幣參仟捌佰陸拾元，扣除前繳
支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣貳仟捌佰陸拾
元。茲限原告於收受本裁定後 5日內補正，如逾期未補正，即駁
回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
