【裁判字號】    97,基簡,519
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            戊○○
            丙○○○
                        號2樓.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年6月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾伍萬肆仟零玖拾貳元，及自民國
九十七年二月十二日起至清償日止，按週年百分之十二‧八四計
算之利息，暨自民國九十七年三月十三日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按週年百分之一‧二八四、逾期超過六個月者，
就超過部分按週年百分之二‧五六八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟柒佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第
    2項、第385條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國96年2月12日邀同被告戊
    ○○、丙○○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    30萬元，約定借款期間為5年，以1個月為1期，共分60期平
    均攤還本息，利息按原告基準利率加碼計算，並採機動利率
    ，如有遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務視為到期，
    暨逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10、逾期超過6個
    月者，就超過部分按上開利率百分之20加計違約金。詎被告
    丁○○僅繳至自97年2月11日止之本息，後即未依約繳付本
    息，尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金，依約視
    為全部到期，被告戊○○、丙○○○為連帶保證人，自應負
    連帶責任，為此提起本訴，聲明如主文第1項所示等情。而
    被告3人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出借據暨連帶保證契約、放款
    交易明細表（均影本附卷）各1件為證，核屬相符，被告復
    未到庭或具狀爭執，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即裁判費2,760元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
