【裁判字號】    97,基簡,826
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第826號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第1967號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命淨重零點零伍壹公克（併同難以
完全析離之包裝袋壹只）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件證據應補充：「台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司之
    濫用藥物檢驗報告記載被告之驗尿結果為第二級毒品安非他
    命類之陰性反應。」、應適用之法條應補充：「扣案之第二
    級毒品甲基安非他淨重0.051公克（併同難以析離之包裝袋1
     只），為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其
    內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝
    袋應整體視為查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，
    參見最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決），不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    宣告沒收銷燬之。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條笫1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1967號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街29巷17弄2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
    犯罪事實
一、甲○○前因強盜案件，於民國87年8月14日經台灣基隆地方
    法院以87年訴字第79號判決判處有期徒刑7年6月確定，於94
    年11月14日執行完畢，詎仍不知悔改。明知安非他命係政府
    公告管制之第二級毒品，不得非法持有，竟於97年5月2日下
    午2時多，在基隆市和平橋，收受綽號阿奇真實姓名年籍不
    詳男子無償提供之第二級毒品安非他命1小包（淨重0.0510
    公克），尚未施用之際即遭警於同日下午2時38分許，在基
    隆市○○區○○街29巷15號前查獲並扣得上開安非他命1 小
    包，始知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，並有事實欄所示安非他
    命1小包扣案可證，且有交通部民用航空局航空醫務中心毒
    品鑑定書1份在卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項之持有
    第二級毒品安非他命罪嫌。又被告前曾受有事實欄所示之犯
    罪科刑與刑之執行情形，於5年內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書  記  官  林建价
參考法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
