【裁判字號】    97,基簡,824
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      97年度基簡字第824號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1327號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告乙○○因毒品危害防制條例案件，經檢
    察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實應更正：「乙○○於民國97年5月5日晚上某時
    許，在基隆市友人住處內，以將第二級毒品安非他命置入玻
    璃球內以火燒烤產生煙霧吸用之方式，施用第二級毒品安非
    他命（起訴書誤載為97年5月7日晚上20時15分許為警採尿前
    回溯96小時內，在不詳地點，以不詳方法施用第二級毒品安
    非他命）。」、證據應補充：「被告於本院審理時之自白。
    」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1327號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路37巷78號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經國防部北部地方軍事法院馬祖
    分院以93年度馬裁字第 3號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由國防部北部地方軍事法院馬祖分院檢察
    署於民國93年6月14日，以93年度祖偵字第3號為不起訴處分
    確定。復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院於94年 6月
    29日，以94年度基簡字第488號判處有期徒刑4月確定，甫於
    94年9月12日易科罰金執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    於97年5月7日晚上20時15分許為警採尿前回溯96小時內，在
    不詳地點，以不詳方式施用第二級毒品安非他命。嗣因係毒
    品列管調驗人口，為警於同年5月7日晚上20時15分許，在基
    隆市信義區○○○路29號前臨檢，當場通知其至警局採尿送
    驗有毒品安非他命陽性反應，因而查悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認被查獲前數日有施用第二級毒品犯
    行，惟被告於97年5月7日為警查獲後，經採集其尿液送臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜分析法（
    GC/MS） 檢驗，結果呈毒品安非他命之陽性反應，此有該公
    司97年 5月16日出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第
    二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表在卷可稽，對以酵素免
    疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，固具有相當程
    度偽陽性之可能，惟如以氣（液）相層析、質譜分析等方法
    檢驗，出現偽陽性反應之機率極低，已具相當之公信力，故
    前開檢驗結果足以作為認定被告確曾施用安非他命事實之依
    據。復有聲請簡易判決處刑書、判決書及刑案資料查註紀錄
    表附卷足參，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二
    級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告受前述有期徒刑執行完畢
    ，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，五年內再犯有期
    徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
      此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
