【裁判字號】    97,聲,601
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第601號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
88號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因淨重零點壹貳公克（併同難以析離之包
裝袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又關
    於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優先
    於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第1 級毒品不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1項前段定有明文。
三、經查，本件扣案之物，係毒品危害防制條例第2 條第2項第1
    款規定之第一級毒品，併同難以析離之塑膠袋，均為查獲之
    毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝
    袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲
    毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，參見最高法院95年
    度臺上字第3739號、第7354號判決），依同條例第11 條第1
    項、第2 項之規定，係禁止持有之違禁物，不問屬於犯人與
    否，應依同條例第18 條第1項前段沒收銷燬之，故聲請人就
    上開違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由
    。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第四庭法  官     何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                            書記官    鄭梅君
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請書
                                  97年度聲沒字第88號
被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○路393巷12之3號
                    居基隆市○○路398巷28號之2
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級、第二級毒品及
    專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之。刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品
    危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、經查被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經本署檢察
    官以96年度毒偵字第3147號為不起訴處分確定，惟查扣案之
    第一級毒品海洛因1包（淨重0.12公克），係屬違禁物，有
    法務部調查局鑑定書1紙附卷可稽，請依法宣告沒收並銷燬
    之。
此      致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              檢察官      乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
