【裁判字號】    97,促,7746
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令              97年度促字第7746號
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司

法定代理人  王裕南
債  務  人  羅國興

上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬伍仟貳佰壹拾肆元，及
    其中新臺幣玖萬陸仟零參拾陸自民國九十四年十二月三十一
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        書記官  謝宏奇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
