【裁判字號】    96,建,2
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    給付重新發包增加費用等
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 96年度建字第2號
上  訴  人
即  被  告
即反訴原告  日新營造廠即乙○○
訴訟代理人  甲○○
                      號4樓
            盧烽池律師
            沈炎平律師
            辛銀珍律師
上列上訴人與被上訴人丙○○○○○○○○○間請求給付重新發
包增加費用等事件，上訴人對於中華民國97年6月9日本院第一審
判決，提起第二審上訴，上訴人未據繳納上訴裁判費。經查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣40,346,116元，應徵上訴審裁判費新
臺幣550,620元，茲依民事訴訟法第442條第2項之規定，命該上
訴人於收受本裁定送達7日內向本院如數補繳，逾期不繳，駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                    民事庭  法  官  盧軍傑
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                            書記官  徐振玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
