【裁判字號】    97,促,685
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院支付命令               97年度促字第685號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
送達代收人  徐志青
債  務  人  戴貴枝
一、債務人應於本命令送達後20日之不變期間內，向債權人給付
    新台幣（下同）8,923元，及自民國97年2月3日起至清償日
    止，按年息百分之9.99計算之利息，暨自97年3月4日起至清
    償日止，其逾期在6個月以內者按上開利率百分之10，逾期
    超過6個月部分按上開利率百分之20計算之違約金，並賠償
    督促程序費用1,000元。
二、本件聲請意旨略以：債務人於92年3月10日與債權人簽訂「
    現金卡融資契約書」，約定債務人可持債權人所發行之現金
    卡借款，惟債務人於持卡借款後未依約清償等語。
三、債務人對於本命令，得於第一項期間內向本院提出異議。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事庭    法  官  盧軍傑
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            書記官  許永溪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
