【裁判字號】    97,補,11
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    給付廣告費用
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                97年度補字第11號
原      告  名城事業股份有限公司
法定代理人  石兆湣
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間給付廣告費用事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,636,500元，依民事訴
訟法第77條之13之規定，應徵第一審裁判費新臺幣17,236元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，命原告於收受本裁定送
達7日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民 事 庭    法  官  盧軍傑
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官  許永溪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
