【裁判字號】    97,促,682
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院支付命令               97年度促字第682號
債  權  人  許木生
債  務  人  李增華
一、債務人應於本命令送達後20日之不變期間內，向債權人給付
    新台幣（下同）150,000元，及自民國95年8月12日起至清償
    日止，按年息百分之5計算之利息，並賠償督促程序費用1,0
    00元。
二、本件聲請意旨略以：債務人於95年7月11日向債權人借款15
    萬元，約定於借款後1個月內清償，惟債務人未依約清償等
    語。
三、債務人對於本命令，得於第一項期間內向本院提出異議。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                    民事庭  法  官  盧軍傑
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            書記官  徐振玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
