【裁判字號】    97,拍,7
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 97年度拍字第7號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先有被擔保
    之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權已經登記
    ，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應准許之。
    惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權存在，縱
    經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，如債務人
    或抵押人否認先已有債權存在，或於抵押權成立後，曾有債
    權發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之審查，又
    不能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物（
    最高法院71年台抗字第306號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國95年10月4日向聲請人借
    款新台幣（下同）150萬元，並以其所有系爭不動產為擔保
    ，設定本金最高限額150萬元之抵押權，經登記在案。茲相
    對人積欠聲請人之債務150萬元，已屆清償期卻不為清償，
    爰聲請准予拍賣抵押物云云。
三、經查，聲請人雖主張系爭不動產所設定之最高限額抵押權，
    有被擔保債權150萬元存在，惟未提出任何文件以資佐證。
    經本院於97年6月24日通知聲請人補正債權憑證以釋明其對
    相對人有債權存在，該通知並已送達聲請人，惟聲請人所提
    借據二紙，其一係以相對人於95年12月6日向第三人陳志源
    借款70萬元之借據，另一則是第三人魏聰富於95年12月6日
    邀同相對人為連帶保證人與第三人陳志源借款123萬元之借
    據，該二紙借據相對人之債權人均為第三人陳志源，而非聲
    請人乙○○，自難認相對人對聲請人負有何種具體之債務。
    則依前揭說明，最高限額抵押權成立時，既可不必先有債權
    存在，於抵押權成立後，雖曾有債權發生，而從抵押權人提
    出之其他文件為形式審查，不能明瞭是否有債權存在時，法
    院自無由准許拍賣抵押物。從而，本件聲請於法不合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7     月    4    日
                    民事庭  法  官  盧軍傑
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     7     月    7    日
                            書記官  徐振玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
