【裁判字號】    96,易,3834
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3834號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29788
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之螺絲起子
、老虎鉗各壹把均沒收。
    事  實
一、丙○○前因詐欺及侵占等案件，經本院以92年度易字第1447
    號判處有期徒刑6 月、5 月，應執行有期徒刑10月確定，又
    因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以92年度營簡字第333 號
    判處有期徒刑3 月確定，上開各罪接續執行後，於民國94年
    2 月28日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，於96年10月18日15時許，攜帶其所有之客觀上
    足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，可供兇
    器使用之螺絲起子、老虎鉗各1 把，至高雄縣大寮鄉○○村
    ○○段地號2555號農舍內，使用上開老虎鉗剪斷並抽取屋內
    乙○○所有之電插座內電線共18公尺（價值約新臺幣800 元
    ，業已發回乙○○）。竊盜得手後，為警當場查獲，並扣得
    上開螺絲起子、老虎鉗各1 把等物。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與被害
    人乙○○於警詢時指述情節相符，並有贓物認領保管單1 紙
    、高雄縣政府警察局林園分局扣押物品目錄表1 紙、現場照
    片6 張在卷，及螺絲起子、老虎鉗各1 把扣案可資佐證，足
    認被告自白與事實相符，應堪置信。本件事證明確，被告犯
    行，洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之（最高法院79年臺上字第5253號判例參照
    ）。查扣案之螺絲起子、老虎鉗各1 把，均為金屬材質，質
    地堅硬，依社會一般觀念均足以對人之生命、身體安全構成
    威脅，在客觀上顯然具有危險性，應屬兇器。核被告所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告
    有如前開事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告竊取他
    人財物，實有不該，惟考量其犯後坦承犯行，態度尚可，所
    竊得之物業經被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可佐
    ，犯罪所生危害已有降低等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。扣案之螺絲起子、老虎鉗各1 把，係被告所有，業據被告
    於本院審理時供陳在卷，且被告雖未使用螺絲起子剪斷電線
    ，惟被告既將老虎鉗、螺絲起子隨身攜帶至本件竊盜現場，
    縱其於行竊時未實際使用螺絲起子，仍應認為係加重竊盜犯
    罪所用之物，從而，扣案之螺絲起子、老虎鉗各1 把，均為
    供本件竊盜犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    4    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（切勿逕送上級法院）。
中    華    民    國    97    年    7     月    4    日
                                書記官  董明惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
