【裁判字號】    97,訴,892
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    確認協議書無效等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第892號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○間請求確認協議書無效等事件，
，原告已繳納裁判費新台幣（下同）3,000 元。惟按訴訟標的之
價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額
為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事
訴訟法第77條之1 第1 、2 項定有明文。本件原告起訴請求確認
協議書及授權書無效，而就其提起本件確認之訴原告可得利益為
何，原告於本院陳稱：伊要將國防部配屬予伊父親王英時之眷舍
要回來，且伊會向國防部請求給付眷舍之搬遷補償費用2,700,00
0 元等語，足認原告已自承其就本件確認之訴之可得利益為2,70
0,000 元，本院爰核定本件訴訟標的價額為2,700,000 元，應徵
之第一審裁判費應為27,730元，扣除原告已繳納之裁判費3,000
元，原告尚應補繳裁判費24,730元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國      97    年    7    月    4    日
                        民事鳳山分庭法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內，向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費1,000 元。
中    華    民    國      97    年    7    月    4    日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
