【裁判字號】    97,訴,632
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第632號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院民國97年6月30日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬柒仟零捌拾貳元，及自民國八十
四年十月十二日起至清償日止，按年利率百分之十點四計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告丙○○於民國83年9 月9 日，向與原告合併
    而消滅之台灣第一信託投資股份有限公司借款新臺幣（下同
    ）300 萬元，約定繳款期間自83年9 月30日起至103 年9 月
    29日止共分240 期，借款利息為按基本放款利率加碼年息百
    分之0.25計算，被告如有一期未按時給付本息，借款視為全
    部到期，被告應立即一次清償全部債務。詎被告於借得上開
    款項後，自84年10月起未依約攤還本息（當時原告之基準利
    率為10.4%） ，依約即已喪失期限利益，借款視為全部到期
    ，經原告就被告所有之不動產實行抵押權拍賣取償結果，現
    尚有如主文所示之本金及利息未清償，爰本於消費借貸之法
    律關係提起本訴，聲明請求判決如主文第1 項所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項分別定有明文。本件原告主張之事實，已據
    其提出借據、其他約定事項及分配表各1 份為證，本院依上
    開證據所載清償期限、方式、利息並受償數額為調查之結果
    ，與原告所述之事實相符，又被告就上開事實，已於相當時
    期受合法之通知，均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，是自堪信原告之主張為真實，從而，原告依消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金及利息，即屬
    正當，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第五庭法  官  葉啟洲
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
