【裁判字號】    97,審簡,2725
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2725號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1554號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因施用毒品等案件，經本院以94年度訴字第2435號判
    處有期徒刑7 月確定，復因施用毒品案件，分別經本院以94
    年度訴字4393號判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑
    10月確定，並於民國96年1 月15日假釋出監，於民國96年3
    月22日假釋未被撤銷視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。本院審酌被告有毒品等多項犯罪前科，素
    行不佳（見上開前案紀錄表），竟不知悔改，再為本案竊盜
    犯行，侵害被害人甲○○之財產法益，危害社會治安，惟念
    其犯後坦承犯行，所竊得之財物業經被害人領回（有贓物認
    領保管單1 紙在卷可稽），被害人實際損害業已降至最低一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000
    元為折算1 日易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
