【裁判字號】    97,審交簡,1942
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1942號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第15298 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄「罰金3000元」更正
    為「罰金銀元30,000元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科
    紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，
    超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況
    薄弱，被告竟於飲酒後不知謹慎，駕駛小貨車行駛於公眾往
    來之道路，漠視自己及公眾生命財產安全，且其前已2 度因
    酒醉駕車案件，分別經臺灣臺南地方法院以88年度新簡字第
    344 號判處罰金銀元30,000元確定、經本院以91年度交簡上
    字第37號判決判處有期徒刑3 月確定，竟不知警惕，再次酒
    醉駕車，且呼氣酒精濃度高達每公升0.92毫克，量刑自應從
    重，惟考量被告犯後坦承犯行，本次並未肇生交通事故，及
    其犯罪之手段、動機、目的、所受教育程度、家庭經濟狀況
    等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官  李柏親
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
