【裁判字號】    97,審聲,1756
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1756號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
                   （現於臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
上列受處分人因犯竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作
（97年度執聲字第1895號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因竊盜案件，經本院以94
    年度易字第123 號判決判處有期徒刑2 年，並應於刑之執行
    前，令入勞動處所強制工作3 年確定。業經臺灣高雄地方法
    院檢察署移送臺灣泰源技能訓練所執行，迄今已逾2 年，且
    於執行期中成績優良、悛悔有據，業經該所函送有關資料為
    證，茲認其強制工作處分已無繼續執行之必要，爰依竊盜犯
    贓物犯保安處分條例第5 條第1 項、保安處分累進處遇規程
    17條第1 項第1 款，聲請裁定免除保安處分之繼續執行等語
    。
二、按保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執行之
    必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官
    ，聲請免其處分之執行；保安處分處所為前項請求時，應依
    據受處分人每月成績分數之記載，列舉事實，並述明其理由
    ；依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期。但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，保安處分執行法第28條第1 項前段、第2 項及竊
    盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項分別定有明文。又依
    竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作受處分人，執行
    滿1 年6 個月，已晉入第一等，其最近6 個月內，每月得分
    在22分以上，執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事
    證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，保安處分累進處遇
    規程第17條第1 項第1 款亦有明定。
三、經查：本件受處分人甲○○因犯竊盜罪，前經本院以94年度
    易字第123 號判決判處有期徒刑2 年，並依竊盜犯贓物犯保
    安處分條例第3 條第1 項第1 款宣告強制工作處分3 年確定
    ，嗣於95年5 月15日移送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作
    等情，有上開判決書影本及臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    執行保安處分指揮書各1 份在卷可稽。再者，受處分人執行
    上開強制工作處分迄今已滿1 年6 月以上，並於97年3 月晉
    入第一等，且其最近6 個月內，每月得分在22分以上，經臺
    灣泰源技能訓練所認為無繼1 續執行之必要，遂報請法務部
    准由原指揮執行檢察署檢察官聲請法院裁定免予繼續執行強
    制工作一節，亦有法務部97年5 月27日法矯字第0970018260
    號函、保安處分人成績記分總表、報請免予繼續執行保安處
    分並免除本刑執行報告表、最近六個月之得分表各1 份在卷
    足憑。準此，受處分人於強制工作執行期間，業已符合前揭
    保安處分累進處遇規程第17條第1 項第1 款規定之情甚明，
    是本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、依保安處分執行法第28條第1 項前段、竊盜犯贓物犯保安處
    分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
