【裁判字號】    97,補,876
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第876號
原      告  乙○○
被      告  蔡蕙璟即全國不動產仲介企業行
            甲○○
            丙○○○○○○
            丁○○
原告與被告間因請求侵權行為損害賠償等事件，原告起訴未據繳
納足額之裁判費。經查，本件原告係以一訴主張數項標的，依民
事訴訟法第77條之2 第1項 之規定，其價額應合併計算，而其中
訴之聲明第一項至第三項請求均屬因財產權而涉訟，惟其訴訟標
的價額不能核定者，依民事訴訟法第77條之12之規定，以民事訴
訟法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定
其訴訟標的價額，核定其訴訟標的價額為1,650,000 元，加上訴
之聲明第四項請求之訴訟標的金額360,000 元，其訴訟標的價額
應為2,010,000 元，應徵第一審裁判費20,899元，扣除原告已繳
之3,860 元，尚應補繳第一審裁判費17,039元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                      民事第二庭法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
