【裁判字號】    97,審易,1234
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1234號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第253號），於本院審理中（97年度審簡字第1513號），
告訴人撤回告訴，本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○與甲○○因公司間業務往來而結識為
    朋友關係，前因細故心生嫌隙，乙○○竟於民國96年6 月3
    日22時11分許，在其位在屏東縣萬巒鄉○○路20號住處，基
    於妨害甲○○名譽之犯意，意圖散布於眾，以家用電腦連結
    網際網路，透過「yp1199@yahoo.com.tw 」信箱，指摘、散
    布甲○○經常接受廠商招待、常趁機打混摸魚、未認真工作
    等不實情事之電子郵件於多數之同事及朋友，足以影響社會
    大眾對甲○○之人格評價而毀損甲○○之名譽。案經甲○○
    訴由高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦，因認被告乙○○
    涉犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪。依同法
    第314 條項規定須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院審理
    中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 紙足證。揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
