【裁判字號】    97,審聲,1655
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1655號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6樓
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度毒偵字第1094號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品MDMA肆顆（驗後淨重共零點玖柒捌公克），沒收
銷燬之。
   理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、查本件扣案之第二級毒品淡綠色圓形錠劑4 顆（驗前淨重1.
    031 公克，驗後淨重0.97 8公克），經送高雄市立凱旋醫院
    鑑驗結果，呈第二級毒品MDMA陽性反應，有高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽（詳見97年度毒偵
    字第1094號第47頁），本院審核認聲請為正當，裁定如主文
    。至取樣化驗部分已因驗析用罄而滅失，自無從諭知沒收銷
    燬，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
