【裁判字號】    97,促,40303
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第40303號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣伍萬玖仟柒佰壹拾肆元，
    及其中新台幣伍萬參仟柒佰陸拾柒元，自民國九十七年五月
    二十五日起至清償日止，按年息百分之十九點九二九計算之
    利息，及按月加計新台幣貳佰元整之違約金，並連帶賠償程
    序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債務人乙○○應向債權人給付新台幣陸萬貳仟肆佰玖拾陸元
    ，及其中新台幣伍萬陸仟參佰肆拾捌元，自民國九十七年五
    月二十五日起至清償日止，按年息百分之十九點九二九計算
    之利息，及按月加計新台幣貳佰元整之違約金。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                 書記官 唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
