【裁判字號】    97,審交易,259
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第259號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第557 號），嗣經告訴人撤回告訴，本院改依通常程序審
理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年2 月12日晚上9 時5
    分許，酒後駕駛車牌號碼IH-0888 號自小客車沿高雄市○○
    區○○路快車道南向北直行，通過華夏路與大中二路交岔口
    ，欲自華夏路快道路變換至慢車道之際，本應注意與大中二
    路機車待轉區保持安全距離以避免危險，且當時天候晴、夜
    間有照明、視距尚佳、路面無缺陷亦無障礙，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意保持安全距離即貿然變換車道，適有甲
    ○○騎乘車牌號碼XIZ- 296號重型機車、許明玉騎乘車牌號
    碼XC8-139 號重型機車及周瑞蓁騎乘車牌號碼YB3-933 號重
    型機車搭載周慧貞在上開待轉區停等紅燈，致渠等機車皆閃
    避不及，均受乙○○駕駛之自小客車擦撞後而傾倒，造成告
    訴人甲○○跌倒受有左膝撕裂傷>10 公分經縫合手術、右下
    肢及左手擦挫傷之傷害（許明玉等其他3 人受傷部分均撤回
    告訴），嗣員警據報到場處理，並於同日晚上9 時16分實施
    酒精濃度檢測，測得乙○○之呼氣酒精濃度達每公升0.38毫
    克（違背安全駕駛致交通危險罪部分另為不起訴處分），始
    悉上情，因認被告涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
