【裁判字號】    97,審簡,1117
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1117號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第375號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑拾月；減為有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除犯罪事實欄第一段第1 行至第
    4 行之被告前科部分，並補充證據部分：「訊據被告甲○○
    固矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊沒有申辦00000000
    00號門號，94年4 月15日有一位婦人去伊店內偷伊包包，內
    有身分證、健保卡及駕照與現金2 萬元等語云云，惟查：被
    告確於民國94年4 月15日21時30分向高雄市政府警察局苓雅
    分局民權路派出所報案其所有之皮包連同身分證、健保卡均
    遭竊，然經本院函請和信電訊公司提供「門號申請書」原本
    ，發現該門號申請書原本內所黏貼之被告身分證影本發證日
    期為民國95年12月11日，並有與該原本相符之影本1 紙在卷
    可稽，是被告上開所辯：身分證遭竊之日期為民國94年4 月
    15日云云，顯係事後卸責之詞，而不足採信。」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○將其如聲請書所示電話門號提供予真實姓名年
    籍不詳之詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。爰審酌被告任意將其所有之電話門號提供他人使
    用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安
    及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被
    害人乙○○受有新台幣1818,000元之損害，犯後矯飾犯行，
    毫無悔意，態度不佳等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    。又被告本件犯罪行為時間係在96年4 月24日以前，雖被告
    於偵查中曾經檢察官通緝，惟被告遭通緝時間係在中華民國
    96年罪犯減刑條例施行後，故非屬同條例第5 條不得予以減
    刑之情形，被告所犯仍合於條例之規定，依該條例第2 條第
    1 項第3 款規定，應將宣告刑減2 分之1 ，爰減刑如主文所
    示，，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日為易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3款 、第4 條、第7 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受本判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
