【裁判字號】    97,促,41097
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第41097號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖仟陸佰零捌元，及自民國九
    十七年二月十日起至清償日止，按年息百分之八點九九計算
    之利息，暨自民國九十七年三月十一日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部
    份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○於民國92年11月14日向聲請人申請財吉
    寶VISA卡使用，准予最高可動用額度新台幣30,000元整，並
    簽訂申請書、契約為憑（帳號00-000000），其額度可動用
    期限自民國92年12月1 日起至93年12月1 日止（約定到期後
    借款人不為反對續約之意思表示，得依原契約內容延長契約
    期），利率按年息17.99 ％計算，約定每月21日繳款（當日
    為例假日時，則順延次一營業日）；嗣後債務人與聲請人於
    95 年12 月29日另簽訂金好貸借款『理債還款計畫』專案申
    請書及契約條款（帳號000-00-00000，約定上述現金卡之已
    動用金額新台幣20,000元，自96年1 月10日起以二年分期本
    息攤還，利息依年利率8.99％固定計算。若有一次不履行，
    即喪失期限之利益，應將全部借款本金利息及違約金等立即
    全部一次清償，並依原契約約定逾期在6 個月以內者，按原
    利率1 0 ％，超過6 個月以上者，按原利率20％加付違約金
    。
    （二）詎債務人自民國97年2月10日起不依約定繳納，雖經
    催討，均未依約償還，依契約約定應將全部借款本金、利息
    及違約金等立即全部一次清償，為此爰依民事訴訟法第508
    條之規定，狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其
    清償，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
