【裁判字號】    97,審撤緩,68
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第68號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第1706號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因賭博案件，經本院於民國
    96年4 月30日以96年度易字第645 號判決判處有期徒刑3 月
    ，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束，並向指定之公益團體提
    供40小時之義務勞務，於96年6 月4 日確定在案。茲該受刑
    人未按規定指定期間內完成40小時義務勞務及保護管束之執
    行，有刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之情
    形，是認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑宣告等語
    。
二、按受緩刑之宣告而違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項
    第4款定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因賭博案件，經本院於民國96年
    4月30日以96年度易字第645號判決判處有期徒刑3月，緩刑2
    年，緩刑期內付保護管束，並向指定之公益團體提供40小時
    之義務勞務，於96年6月4日確定在案，有上開刑事判決書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。而本件受刑人經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官命受刑人應於97年2 月28日前
    完成履行40小時之義務勞務，惟受刑人於指定期間內之96年
    11月1日、96年11月14日、96年11月17日、97年2月18日、97
    年2月25日分別履行2小時、4小時、2小時、3小時、4小時，
    合計15小時之義務勞務後，即因工作緣故未履行義務勞務，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依其聲請准予延長履行期
    間至97年4 月9 日前履行完畢。惟原訂履行終期屆期後，受
    刑人除履行上開15小時外，僅於97年4 月1 日履行4 小時，
    總計19小時，仍無法履行40小時之義務勞務等情，有受刑人
    聲請延長履行期間書、臺灣高雄地方法院檢察署延長履行期
    間函、臺灣高雄地方法院檢察署義務勞務工作日誌、臺灣高
    雄地方法院檢察署辦理被告緩刑附條件處遇報告書在卷足佐
    。是受刑人於受緩刑之宣告後聲請延長履行期間，經聲請人
    准予延長後，仍未於指定之延長履行期間內將前開緩刑所附
    之負擔履行完畢，足見其違反情節確屬重大，顯未知悔悟，
    本院認受刑人原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，是聲請人依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定
    聲請撤銷緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                    書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
