【裁判字號】    97,審聲,1679
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1679號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件，聲請沒入具保人繳納之
保證金（97年度執聲沒字第180 號），本院裁定如下：
    主  文
陳增  繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人乙○○前因受刑人即被告甲○○涉嫌
    違反著作權法案件，經依臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指
    定保證金新臺幣3 萬元，並於繳納現金後（刑保字第961526
    50號），將被告停止羈押。茲以該被告現已逃匿，爰聲請將
    具保人原繳納上開保證金沒入等語，經核於法並無不合，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
