【裁判字號】    97,審簡,2990
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2990號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第34646 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第14行之「交叉路口」更正為「交岔路口」
    外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件
    被告乙○○將所有之帳戶存摺、提款卡及密碼等物，提供予
    真實姓名、年籍不詳之詐欺集團成員使用，用以詐騙被害人
    甲○○，致被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之帳戶內，
    而遂行詐欺集團詐欺取財之犯行，惟被告單純提供上開帳戶
    存摺等物之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為
    ，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，是揆諸前揭說明，核被告乙○○所為，應係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。再被告幫
    助他人犯詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。又被告前因搶奪及違反毒品危害防制條例案
    件，經本院分別以93年度訴字第2769號及94年度訴字第216
    號判決判處有期徒刑1 年2 月及8 月，應執行1 年9 月確定
    ，並於民國95年6 月7 日假釋出監，於同年月11日縮刑期滿
    假釋未經撤銷，視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告將所有
    之帳戶存摺、提款卡等物提供予詐騙集團成員使用，不僅阻
    礙治安機關對於犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融
    秩序，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，且
    犯後飾詞狡辯，態度非佳，並審酌其犯罪之手段、被害人受
    害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力及智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算
    1 日之易科罰金折算標準。
三、至被告所有供本件詐騙匯款使用之上開帳戶存摺、提款卡，
    雖係被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，且因已
    提供予詐欺集團成員使用，並於本案為警查獲後，該等帳戶
    已成警示帳戶，必已遭該集團人員丟棄不用而滅失，爰不為
    沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須 附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
