【裁判字號】    97,審簡,3389
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3389號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11358號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之長形鐵製鏟子壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪。被告乙○○先後2 次傷害犯行，犯意個別，行為互殊
    ，應予分論併罰。又被告乙○○、甲○○，各有聲請簡易判
    決處刑書所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表2 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。
三、扣案之長形鐵製鏟子1 支，為被告甲○○所有，供本件犯罪
    所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5款、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                    高雄簡易庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
