【裁判字號】    97,審交易,263
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第263號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6356號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年11月7
    日中午12時50分許，騎乘車牌號碼FVJ-130 號之機車，在高
    雄縣岡山鎮○○路5 號前，欲起駛進入華崗路東向車道，而
    依道路交通安全規則第89條第1 項第6款 規定，本應於起駛
    前，看清有無來往車輛，並禮讓行進中之車輛，然依當時情
    刑亦無不能注意之情況，即貿然起駛。適有告訴人乙○○騎
    乘車牌號碼OGM-506 號之機車，沿華崗路東向車道行駛，發
    現被告甲○○騎乘機車自路旁騎駛時，已閃避不及而與之發
    生碰撞，致告訴人乙○○人車倒地並受有右腳遠端股骨骨折
    之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按刑法第287 條規定，同法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪須告訴乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及
    同法第303 條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官認被告係犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，聲請以簡易判決處
    刑。茲告訴人乙○○聲請撤回對被告所為之告訴，此有卷附
    撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
