【裁判字號】    97,審聲,1748
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1748號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1869號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯違反毒品危害防制條例等捌罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑年。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等8 罪，經本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（附表編號1 至
    4 所示之罪，曾經本院以96年度易字第3249號判決定、96年
    度訴字第4649號判決、97年度訴字第276 號判決定應執行有
    期徒刑2 年4 月確定；附表編號7 、8 所示之罪，曾經本院
    以97年度審訴字第6 號判決定應執行有期徒刑8 月確定），
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
