【裁判字號】    97,審交簡,1902
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1902號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第10975 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，均累犯，各處
拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修正公布，並
    於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，其法定刑雖未修正，然罰金刑部分已由3 萬元
    以下罰金，修正提高為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是
    被告行為後法律已有變更，經比較新舊法之結果，新法對被
    告並非有利，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為
    時法即修正前刑法第185 條之3 處斷，合先敘明。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯修正前刑法第185 條之
    3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。又被告乙○○前因殺人
    等案件，經本院以89年度重訴字第3 號判決判處應執行有期
    徒刑8 年確定，於89年7 月26日入監執行，於94年7 月29日
    縮短刑期假釋出獄並付保護管束，於96年9 月13日保護管束
    期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢；而被告甲○○前因施用
    毒品案件，經本院以91年度易字第2002號判決判處有期徒刑
    6 月確定，於94年1 月16日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可按，其等受徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，皆為累犯，
    均應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告2 人
    明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲
    酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，
    因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，竟均仍於酒後騎乘機車，漠視自己及公眾
    行之安全，自屬可議，且與互相發生擦撞，肇致自己身體受
    傷等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪
    情節之輕重，及被告2 人之資力、智識程度等情，均諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、
    刑法第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  林雅婷
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
