【裁判字號】    97,重訴,26
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第26號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲請人即選任辯護人  康進益律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，聲請人以被告之辯護
人資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因幫助殺人案件，前經本院認為所犯幫助殺
    人罪，罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    且與其他共犯及證人之間有串證之虞，非予羈押，難以進行
    審判及執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款、第3 款規定予以羈押並禁止接見通信。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○確僅係由王忠聖開車載到現
    場，當時不能確知雙方是何原因起爭執，且未持兇器，無任
    何證據證明被告有涉犯本件把風之幫助犯罪，被告願意隨傳
    隨到，並無串證之虞，又被告之父李三吉於97年7 月1 日死
    亡，亟須克盡孝道捧斗送終，請求准予具保停止羈押等語。
三、惟查被告甲○○共犯本案，且於案發後與丁○○、己○○、
    戊○○、丙○○、乙○○等起訴書所指之共犯，相約在高雄
    市○○路與明誠路交岔口之大樂大賣場前會合等情，業經共
    犯乙○○於97年3 月18日第3 次警詢陳述在卷（見警一卷該
    筆錄第3 、8 頁），甲○○對此亦不否認，彼等在大樂會合
    後，又同至85度Ｃ飲食，除甲○○外並有甲○○之朋友一節
    ，亦有證人庚○○證述在卷（見97年度偵字第8780號卷第86
    頁）。又被告甲○○有參與圍毆殺害王俊仁，亦經證人辛○
    ○、壬○○於警詢指認在卷（見97年度偵字第8780號卷第4
    、11頁），綜此，被告甲○○涉犯本件殺人罪之幫助犯之嫌
    疑即屬重大。此外，本件案發現場參與之人甚多，各被告及
    證人對案發過程及事前召集謀議之情形，均有互相勾串之虞
    。聲請意旨所指各情尚無可採。此外，被告之父死亡，是否
    得戒護送終，應由監所依法審酌，尚難影響羈押原因是否存
    在之認定。本院認被告羈押禁見原因尚未消滅，無從以具保
    替代羈押，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  蔡 國 卿
                                      法  官  何 佩 陵
                                      法  官  蔡 書 瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                      書記官  盧 聰 明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
