【裁判字號】    97,審訴,2620
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2620號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3863號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國95年11
    月3 日釋放執行完畢（惟續執行後述徒刑）。復因詐欺案件
    ，經法院判處有期徒刑3 月確定，於95年11月3 日入監服刑
    ，於96年2 月2 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎不知
    警惕，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月26
    日某時，在其位於高雄市○○區○○街121 巷48號之住處內
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於本院準備程序及審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢後5 年內，再犯本案施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因詐欺
    案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，於95年11月3 日入監
    服刑，於96年2 月2 日縮刑期滿執行完畢，有前開前案紀錄
    表可按，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重
    其刑。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，已如前述
    ，卻復犯本案之施用第一級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品
    之決心，誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃
    屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接
    等一切情狀，因認檢察官求予量處有期徒刑8 月，尚稱允妥
    ，爰量處如主文所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
