【裁判字號】    97,審聲,678
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第678號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第四七九七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣參拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，聲
    請人前依本院95年度裁全字第8873號民事裁定為擔保假處分
    ，而提供新臺幣300,000 元為擔保金，並以本院95年存字第
    4797號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經本院95年度訴字第3033號、台灣高
    等法院高雄分院96年度上字第162 號判決聲請人敗訴確定而
    告終結，聲請人於訴訟終結後，以存證信函通知受擔保利益
    人即相對人於20日內行使權利，惟相對人迄今仍未行使其權
    利，爰依前揭規定聲請返還擔保金等語，並提出本院95年度
    裁全字第8873號民事裁定、95年度存字第4797號裁定、前揭
    歷審判決、存證信函及收件回執、民事執行處塗銷查封登記
    書等件影本為證，並經本院依職權調取本院95年度存字第47
    97號提存事件、95年度裁全字第8873號等卷宗審核結果屬實
    ，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職權查
    證明確，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
