【裁判字號】    97,審簡,3204
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3204號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第29684號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行之「95年12月
    間」應補充為「95年12月29日間」、第18行應補充為「該自
    稱蔡先生地下錢莊成員負基於恐嚇之犯意，於96年6 月5 日
    再以上開行動電話撥打」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪及同法第34
    4 條重利罪之幫助犯。又其以1 個提供行動電話之行為，幫
    助地下錢莊成員分別為重利、恐嚇危害安全罪2 個犯行，為
    想像競合犯，應從一重之幫助犯恐嚇危害安全罪處斷。又被
    告並未實際參與恐嚇之犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第305 條、第344
    條、第55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
