【裁判字號】    97,審聲,1558
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1558號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品案件，聲請單獨沒收違禁物（97年度聲沒字第
315號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重各為零點零柒肆公克、
零點零玖肆公克，含包裝袋貳個），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之白色粉末經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果
    ，呈海洛因陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1 紙在卷可稽，確係第一級毒品海洛因（驗後淨重
    各為0.074 公克、0.094 公克）無訛，屬違禁物。本院審核
    認聲請為正當，應予准許。另包裝毒品之包裝袋2 個，因其
    上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視
    同毒品，均一併沒收銷毀之；至送驗耗損部分之毒品因已滅
    失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項、刑
    法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                      刑事第十四庭    法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                      書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
