【裁判字號】    97,審撤緩,71
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第71號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第1541號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以95年
    度簡字第7549號判決判處拘役20日，緩刑2 年，並於民國96
    年2 月1 日確定在案。茲該受刑人復於緩刑期內即96年8 月
    11日更犯竊盜罪，經本院於96年10月30日以96年度簡字第61
    06號判決判處有期徒刑2 月，並於97年1 月21日確定，受刑
    人有刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之情形
    ，是認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    (二)緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」，刑法第75條之1 第1
    項第2款定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院於96年1 月
    4 日以95年度簡字第7549號判決判處拘役20日，緩刑2 年，
    並於96年2 月1 日確定在案，嗣於緩刑期內即96年8 月11日
    凌晨4 時55分許更犯竊盜罪，經本院於96年10月30日以96年
    度簡字第6106號判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新
    臺幣1,000 元折算1 日，於97年1 月21日確定等情，業經本
    院核閱案卷無訛。本院審酌受刑人甲○○前案係犯竊盜罪，
    經本院宣告緩刑2 年，詎於緩刑期間內，復再故意犯竊盜罪
    ，可見其法治觀念薄弱，且自身反省能力不足，確未能藉由
    前開緩刑宣告以達成自我警惕之效果，從而原宣告之緩刑顯
    難收其預期效果，自有執行刑罰之必要。故本件聲請核與刑
    法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，應撤銷受刑人緩刑
    之宣告，聲請意旨核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
