【裁判字號】    97,訴,405
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第405號
上訴人即
被      告  乙○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於民國
97年6 月10日本院第一審判決，提起上訴。而本件訴訟標的金額
為新台幣38,000元，應繳裁判費為新台幣1,500 元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本
裁定送達後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第三庭法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
