【裁判字號】    97,審消債更,1162
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1162號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條及第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.財團法人聯合徵信中心之信用報告上列有渣打國際商業銀行之
  信用卡債權2,462 元，然聲請人之債權人清冊並未填列此筆債
  權額，請聲請人說明上開債權是否已清償或為漏列，若係漏列
  ，請提出更新之債權人清冊。
2.聲請人聲請前5年之勞保及聲請前2年健保之投保資料。
3.聲請人及受扶養人之戶籍謄本。
4.聲請人所有之建物及土地登記謄本。
5.聲請前2 年內必要支出膳食、水電、瓦斯費、交通費、稅賦、
  保險費及扶養費等明細及實際支出證明文件。
6.請說明是否聲請保全處分，若有聲請保全處分，請具體載明請
  求保全事項及理由。
7.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
                            書  記  官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
