【裁判字號】    97,審易,1018
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1018號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於台灣高雄看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1073
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除補充所竊之自小客車價值為新台幣8
    萬元外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、被告甲○○持以為本件竊盜犯行之扳手1 支 (未扣案)， 係
    金屬材質構成，質地堅硬，客觀上足以對人之生命、身體、
    安全構成威脅，自屬兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告前因犯毒品危
    害防治條例罪，經本院判處有期徒刑3 月確定，於民國96年
    12 月20 日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，是被告受有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。本院審酌被告身體健全，竟不思以正當途徑獲
    取財物，率爾攜帶兇器竊取他人財物，侵害他人之財產權，
    實屬不該；惟念其所竊財物均已返還被害人，及其犯罪之手
    段及所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第321
    條第1 項第3 款、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    4      日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              法  官  李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
