【裁判字號】    97,審易,1256
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1256號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第186 號），嗣經告訴人撤回告訴，本院改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國96年9 月16日凌晨3 時許
    ，夥同真實年籍姓名不詳之成年男子7 名，分騎乘車號L68
    ─332 號機車及其他機車，共同基於毀損之犯意聯絡，在高
    雄縣旗山鎮○○○路226 之10號前，分持木棒等工具，共同
    砸毀甲○○所有之車號0112─UG號自小客車後逃逸，致該車
    後車窗玻璃毀損不堪使用（損失約新臺幣3 萬8378元），足
    生損害於甲○○。嗣乙○○因騎乘機車於前方轉彎處跌倒，
    為甲○○上前逮獲，始查知上情，因認被告涉有刑法第354
    條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第354 條之毀損罪。依同法第357 條規定須告訴乃論，
    茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲請撤回其告訴，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
