【裁判字號】    97,審聲,1559
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1559號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品案件，聲請單獨沒收違禁物（97年度聲沒字第
340號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。次
    按，違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資
    參照。末按，甲基安非他命係第二級毒品，毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款定有明文，並禁止持有、施用，自屬
    違禁物無訛。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查，於被告送觀察、勒戒執行完畢後，認無繼續施用毒品
    之傾向，以97年度毒偵字第230 號為不起訴處分確定在案之
    事實，有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案毒品1 包
    經送驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命之成分（驗前
    淨重0.004 公克、驗後已用罄），有高雄市立凱旋醫院民國
    97 年1月28日高市凱醫驗字第6029號濫用藥物成品檢驗鑑定
    書在卷可稽。本案之毒品雖已因檢驗而用罄，物理上已不存
    在，而毋庸宣告沒收，惟裝載毒品之殘渣袋1 只，因其上所
    殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒
    品，沒收銷燬之，是本件聲請人之聲請仍應認屬有據，爰依
    刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                    書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
