【裁判字號】    97,簡上,117
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度簡上字第117號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告即上訴人因妨害名譽案件，不服本院97年度簡上字第
117 號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴意旨如附件上訴狀影本所載。
二、按刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，關於簡易判決之上
    訴，僅規定準用第三編第一章及第二章第二審上訴之規定，
    未有準用第三編第三章之第三審相關規定，是解釋上以第二
    審之地方法院合議庭為終審法院。又同法第375 條第1 項規
    定，不服「高等法院」之第二審或第一審判決而上訴者，應
    向最高法院為之，是得上訴第三審之案件，限經高等法院判
    決，而簡易判決處刑之第二審法院係「地方法院合議庭」，
    非「高等法院」之判決，無從上訴最高法院。在原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應定期間先命補正，刑事訴訟法第362 條亦有明文規定。
三、本件上訴人即被告甲○○因妨害名譽案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字第28013
    號），本院高雄簡易庭於96年12月19日以96年度簡字第6961
    號刑事簡易判決判處：「拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。」嗣被告對該判決不服提起上訴，再
    經本院管轄第二審之合議庭於97年5 月30日以97年度交簡上
    字第117 號刑事判決：「原判決撤銷。甲○○共同犯散布文
    字誹謗罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。」是本案並非經「高等法院」判決之案件，於本
    院管轄第二審之合議庭判決後即告確定，不得再上訴。從而
    ，被告對不得上訴之判決提起上訴，於法自有未合，且無從
    補正，應予駁回。至書記官於判決正本末尾記載得上訴意旨
    ，係屬誤載，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第五庭審判長法  官    蘇揚旭
                                  法  官    李嘉益
                                  法  官    李殷君
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                  書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
