【裁判字號】    97,促,40937
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第40937號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍拾捌萬參仟玖佰貳拾貳元，
    及其中（一）信用卡消費共計新台幣壹拾肆萬捌仟參佰捌拾
    柒元部分，自民國九十七年二月二十四日起至清償日止，按
    年息百分之二十計算之利息，暨按月新台幣參佰元計算之違
    約金，違約金最高以六期為限。（二）信用貸款新台幣壹拾
    捌萬零參佰參拾壹元部分，自民國九十七年三月六日起至清
    償日止，按年息百分之四點九九計算之利息，並自民國九十
    七年四月六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金。（三）現金卡借貸新台幣貳拾伍萬伍仟貳
    佰零肆元部分，自民國九十六年十二月二十九日起至清償日
    止，按年息百分之十一點八八計算之利息，並自民國九十七
    年一月三十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金。並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                 書記官 吳國榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
