【裁判字號】    97,審交簡,1952
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1952號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第147 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 之規定，業於民國
    97年1 月4 日修正公布施行，修正後同法第185 條之3 規定
    之法定本刑為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金。」，與修正前之規定為「處一年以下有期徒刑
    、拘役或三萬元以下罰金。」相比較，依刑法第2 條第1 項
    但書之規定，以修正前即被告行為時之規定有利於被告，應
    適用行為時之法律處罰。故核被告所為，係犯修正前刑法第
    185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。又被告有聲請
    簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。另被告犯罪後，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日起施行，本件被告之
    犯罪時點在96年4 月24日減刑基準日之前，且所犯之罪核與
    該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減
    刑之除外情形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其
    上開宣告刑期2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
