【裁判字號】    97,審訴,1570
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第1570號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年5
月28日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349
    條規定甚明。本件上訴人係民國97年6 月2 日收受本院判決
    正本，有送達証書存卷可稽。乃遲至97年6 月19日始行上訴
    ，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律之程式
    ，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
