【裁判字號】    97,審簡,3268
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3268號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度偵字第6868號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重壹點肆壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「甫於民國96
    年8月26日執行完畢。」應更正為「甫於民國96年8月25日縮
    刑期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑8 月確定，於民國96年8 月25日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，
    被告所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，尚知悔悟，且尚
    未及施用即為警查獲等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    參酌
    本件犯罪情節，被告之資力及智識程度等情，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。扣案之疑似第二級毒品甲基安非他
    命1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果，確
    呈甲基安非他命陽性反應（驗後淨重1.41公克），有該醫院
    檢驗報告1 紙在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月     4     日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
