【裁判字號】    97,促,41095
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第41095號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾柒萬陸仟捌佰玖拾貳元，
    及自民國九十七年四月十三日起至清償日止，按年息百分之
    三點八三計算之利息，暨自民國九十七年五月十四日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人甲○○為消費需要於民國94年12月29日，向
    聲請人借用新   台幣1,000,000元整，並約定自民國94年12
    月29日，以每月為一期，依年金法按月償還本息，並約定按
    年息3.83％計付利息，遲延履行時，除仍按上開利率計息外
    ，逾期六個月以內者，按原利率之一成，逾期六個月以上者
    ，其超逾六個月部分，則按原利率之二成加付違約金。詎料
    相對人自民國97年04月13日起即未依約償還本息，尚積欠本
    金新台幣876,892元整，依約已喪失期限利益，自應清償全
    部積欠。
    （二）上開借款立有貸款契約書為據。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
    的，可呈貸款契約書、借戶全部資料查詢單、利率變動表等
    影本為證，為此特依民事訴訟法第五百零八條之規定，狀請
      鈞院依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實感德便。
    謹狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
