【裁判字號】    97,審簡,2925
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2925號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12014號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除檢察官聲請簡易判決處刑書之
    證據並所犯法條欄第2 段第2 行「請審酌被告並無累犯前科
    」，並補充被告前科：「甲○○前因犯賭博罪，經本院以91
    年度易緝字37號判決判處有期徒刑3 月，並於民國91年7 月
    19日易科罰金執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件)。
二、查被告甲○○行為後，刑法、刑法施行法業已於94年2 月2
    日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參
    酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法
    第2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
(一)、修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
(二)、易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。
(三)、經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重
    竊盜罪。又被告前因犯賭博罪，經本院以91年度易緝字37號
    判決判處有期徒刑3 月，並於民國91年7 月19日易科罰金執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審
    酌被告貪圖私利，攜帶客觀上足供兇器使用之工具竊盜他人
    車牌，所為實不足取，惟念及其犯後於警詢及偵查中坦承犯
    行，態度尚可，且所竊之車牌2 面業經發還被害人 (有贓物
    認領保管單1 紙在卷可稽)等 一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯
    罪時間在96年4 月24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條
    例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第
    3 款規定減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第321 條第1 項第3 款、（修
    正前）第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、（廢止前）同條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
