【裁判字號】    97,審訴,1338
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第1338號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  簡榮宗律師
            朱瑞陽律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續
字第121 號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理      由
一、本件被告甲○○所犯乃著作權法第91條第2 項意圖銷售而擅
    自以重製之方法侵害他人著作財產權、及同法第91條之1 第
    1 項擅自以移轉所有權之方法散布重製物罪，其法定刑俱為
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，
    於準備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳述，由受命法官
    告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之意見，經被告同
    意適用簡式審判程序後，本院認為宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273 條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    4     日
                  刑事第七庭 審判長法官 李淑惠
                                   法官 莊珮吟
                                   法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                 書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
