【裁判字號】    97,促,40226
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第40226號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
債  務  人  丙○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾萬貳仟陸佰壹拾參元，及
    其中新台幣捌萬玖仟捌佰陸拾貳元，自民國九十年九月十九
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新台幣貳萬陸仟玖佰捌拾肆元，及其
    中新台幣貳萬參仟伍佰參拾參元，自民國九十年九月十九日
    起至清償日止，按二十計算之利息。
三、債務人應向債權人給付新台幣壹拾參萬捌仟玖佰肆拾捌元，
    及其中新台幣壹拾貳萬壹仟貳佰貳拾柒元，自民國九十年九
    月十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
四、債務人應向債權人給付新台幣伍萬貳仟玖佰玖拾捌元，及其
    中新台幣肆萬伍仟柒佰貳拾陸元，自民國九十年九月十五日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。並賠償程序
    費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
六、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                 書記官 莊惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
