【裁判字號】    97,促,41115
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第41115號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        巷8號.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾陸萬零壹佰柒拾貳元，及
    自民國九十七年四月二十九日起至清償日止，按年息百分之
    四點三五計算之利息，暨自民國九十七年五月三十日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人(即債務人)具立借據向聲請人借款新台幣50
    萬元整，約定借款期限自93年09月29日起至100年09月29日
    止，借款期間7年，按月平均攤還本息，利率依借據第四條
    第三款所載計算（目前為4.35%），如有一期未履行時，即
    視為全部到期。並自到期日起，其逾期在六個以內者，按上
    開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分之二
    十計付違約金。
    （二）詎料前開相對人於民國97年04月29日起，即未依約定
    償還借款本息，尚欠本金260,172元暨利息違約金，履經催
    討，均未置理。依借據條款約定，視為全部到期，應即償還
    全部借款。依據民事訴訟法第五○八條規定，狀請 鈞院依
    督促程序對債務人核發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
