【裁判字號】    97,審簡,2292
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2292號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5號
                    1弄60號.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10275號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新台幣陸佰元、麻將貳副、
骰子陸顆、搬風球貳顆，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭博
    場所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告自民國97年1 月
    底起至同年4 月1 日晚上8 時35分經警查獲止，供給賭博場
    所並聚集不特定之人賭博財物，並藉此抽頭牟利，此種犯罪
    形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，屬具
    有營業性之重複特質之「集合犯」，各應認僅成立一罪。又
    被告係以一營利之目的，同時提供場所並聚眾賭博，係一行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重以圖利聚眾賭博罪
    論處。本院審酌被告提供場所聚眾賭博，並藉此牟利，所為
    助長賭風，敗壞社會風氣，惟念其提供場所聚眾賭博之期間
    非長、規模非鉅，且無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，素行良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    。至扣案之抽頭金新台幣（下同）600 元、麻將2 副、骰子
    6 顆、搬風球2 顆等物，均核係被告所有，分別為被告本件
    犯罪所用之物及所得之物，爰均併予宣告沒收；至扣案其餘
    之賭資5400元，其中之4300元、1000元、100 元，則各自為
    賭客黃玲瑛、吳重新、葉閎明所有（見警卷第3 頁），爰不
    予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
