【裁判字號】    97,促,40939
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第40939號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆拾伍萬玖仟零壹拾捌元，及
    （一）現金卡借貸新台幣貳拾壹萬肆仟肆佰陸拾柒元，自民
      國九十七年一月三十一日起至清償日止，按年息百分之十
      四點二五計算之利息，並自民國九十七年三月二日起至清
      償日止，除仍按上開利率計息外，其逾期在六個月以內者
      ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
      百分之二十計算之違約金。（二）信用卡欠款共計新台幣
      貳拾肆萬肆仟伍佰伍拾壹元，其中新台幣貳拾肆萬參仟參
      佰參拾元部分，自民國九十七年二月二十四日起至清償日
      止，按年息百分之二十計算之利息，並按月新台幣參佰元
      計算之違約金，違約金最高以六期為限。並賠償程序費用
      新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
      內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                 書記官 吳國榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
