【裁判字號】    97,促,41215
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第41215號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付國宅基金新台幣貳佰壹拾貳萬參仟貳
    佰壹拾肆元，及自民國九十五年六月十二日起至清償日止，
    按年息百分之二點六八計算之利息，暨自民國九十五年七月
    十三日起至清償日止，按上開利率百分之五十加收違約金，
    並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
