【裁判字號】    97,促,41218
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第41218號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付國宅基金新台幣壹佰肆拾萬肆仟零
    陸拾陸元，及自民國九十六年十一月二十四日起至清償日止
    ，按年息百分之三點一三計算之利息，及自民國九十六年十
    二月二十五日起至清償日止，並按上開利率百分之五十計算
    之違約金，銀行資金新台幣壹佰伍拾柒萬柒仟零柒元，及
    自民國九十六年十一月二十四日起至清償日止，按年息百分
    之三點四三計算之利息，及自民國九十六年十二月二十五日
    起至清償日止，並按上開利率百分之五十計算之違約金，，
    並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
