【裁判字號】    97,促,41146
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第41146號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）壹拾陸萬陸仟參佰
    玖拾玖元正，其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人玖佰玖拾元整，其中新
     台幣貳佰捌拾柒元部分，及自民國九十七年四月二十四日
     起至清償日止按年息百分之二十計算之利息，並按月計付
     參佰元之違約金，違約金最高以六期為限。
  2、通信貸款部分新台幣伍萬玖仟壹佰壹拾肆元，其中伍萬捌
     仟柒佰捌拾捌元，自民國九十七年三月二十四日起至清償
     日止，按年息百分之二十計算之違約金。
  3、信用貸款壹拾萬陸仟貳佰玖拾伍元部分，自民國九十七年
     四月十五日起至清償日止按年息百分之五點九九計算之利
     息，並自民國九十七年五月十六日起至清償日止，其逾期
     在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
     者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違
     約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
     達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
