【裁判字號】    97,審聲,1642
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1642號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第317號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包 (合計淨重參點參捌公克，空包裝
重零點肆捌公克)、 第二級毒品甲基安非他命伍包（驗後淨重合
計陸陸點零參肆公克，含包裝袋伍只），均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。查本
    件扣案之白粉2 包 (合計淨重3.38公克、空包裝重0.48公克
    )、 金黃色結晶1 包 (驗後淨重2.893 公克)及 白色晶體4
    包 (驗後淨重合計64.141公克)， 分別經送法務部調查局、
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院及高雄市立凱旋醫院，分別
    呈海洛因陽性反應及甲基安非他命陽性反應，有法務部調查
    局鑑定通知書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院及高雄市立
    凱旋醫院檢驗報告在卷可稽，顯見上開扣案物，確屬第一級
    海洛因及第二級甲基安非他命無訛；又依毒品危害防制條例
    之規定，海洛因及甲基安非他命不得製造、運輸、販賣、持
    有、施用，則該上開扣案物，自係違禁物無訛。另裝放海洛
    因、甲基安非他命之膠袋因與毒品無從析離，亦係違禁物。
    是以聲請人聲請將上開毒品宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予
    准許。至送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    4    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
