【裁判字號】    97,簡,900
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第900號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15610號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○因缺錢花用，於民國97年5月31日上午11時許，在高
    雄市○○區○○街2 號旁，見高雄市政府公共汽車管理處所
    有（價值約新臺幣500 元）之公車站牌（99號柴山線）1 面
    彎曲而有裂痕，竟心生貪念，意圖為自己不法之所有，徒手
    將該站牌拔起而竊取之，得手後將之放置於其所騎乘之自行
    車上，欲載往資源回收商處以廢鐵販賣。惟經巡邏警員於同
    日上午11時30分許，在高雄市○○區○○街75之15號前查獲
    。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業具被告乙○○坦承不諱，並經證人甲○○
    於警詢中證述在卷，復有贓物認領保管單、扣押物品目錄表
    各1 紙及現場照片4 張在卷可資佐證，堪認被告出於任意性
    之自白，確與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值青壯，不思以勞力賺取利益，為貪圖利益，竊取他人
    物品，實有不該，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，旋又犯下本件犯行，惟念其犯後坦認犯行，態度良好，並
    參以所竊財物已由被害人領回，其竊取物品價值甚微，危害
    尚輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法
第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    4    日
                  刑事簡易庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  劉甄庭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
