【裁判字號】    97,聲減,2400
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2400號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表1 所示肅清煙毒條例等貳罪，分別減為有期徒
刑壹年柒月又拾伍日、有期徒刑貳月，應執行有期徒刑壹年捌月
又拾伍日。又所犯如附表2 所示肅清煙毒條例等貳罪，分別減為
有期徒刑壹年陸月、有期徒刑壹月，應執行有期徒刑壹年陸月又
拾伍日。又所犯如附表3 編號1 、2 所示肅清煙毒條例等貳罪，
分別減為有期徒刑壹年拾月、有期徒刑肆月，並與附表3 編號3
所示不予減刑之肅清煙毒條例之罪應執行有期徒刑拾貳年，褫奪
公權伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表1 至3 所示各罪經判刑確定在案
    ，茲據檢察官以附表3 編號3 以外各罪之犯罪時間均在民國
    96年4 月24日以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑，並分
    別就附表1 、2 、3 所示各罪定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第10條第2 項、第11
    條、第12條，刑法修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                      鳳山刑事第二庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                      書記官   林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
