【裁判字號】    97,促,41220
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第41220號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍萬參仟零柒元，及自民國九
    十七年三月十九日起至清償日止，按年息百分之十九點七一
    計算之利息，暨延滯第一個月當月計付壹佰伍拾元，延滯第
    二個月當月計付佰元，延滯第三個月（含）以上者每月加
    計付陸佰元之逾期手續費，並賠償程序費用新台幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
