【裁判字號】    97,交聲,1432
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1432號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所97年6 月20日所為之處分（原處分：高監自裁字裁80-NJ00000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理條例第87條第1 項係規定：受處分人不服第
    8 條主管機關所為之處罰得於接到裁決之翌日起10日內向管
    轄地方法院聲明異議，足證聲明異議以受處分人為限。
二、查本件受處分人為聯華氣體工業公司─高雄工廠，有交通部
    公路總局高雄區監理所97年6 月20日高監自裁字裁80-NJ000
    0000號裁決書附卷可證，而聯華氣體工業股份有限公司之營
    利事業負責人係歐文，有該公司營利事業登記基本資料查詢
    1 紙在卷可查，本件異議人僅係舉發當日駕駛車牌號碼236-
    RL自用曳引車之司機，足證異議人並非受處分人，無提起本
    件異議之權利，其異議為不適法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    4    日
                      交通法庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    4    日
                                  書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
