【裁判字號】    97,審交簡,1892
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1892號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15149 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前有公共危險案件經臺灣屏東
    地方法院判處有期徒刑3 月確定之前科紀錄（未構成累犯）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，詎仍不知悔改，且
    明知酒精成分對人之意識控制能力具有不良影響，超量飲酒
    後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因
    而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，竟仍於酒後駕駛小客車，經警測得呼氣酒精
    濃度達每公升0.99毫克，漠視自己及公眾行之安全，自屬可
    議，且自後追撞停等紅燈由楊明章、黃建晃所駕駛之自小客
    貨車，造成車輛受損，惟念其犯後業已和解，賠償車主所受
    損害，有和解書2 紙在卷可參等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告之資力、智識程
    度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  陳展榮
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
