【裁判字號】    97,審簡,127
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第127號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1234號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3-4 行「晚上11
    時20分許」更正為「晚上7 時40分以後至同日晚上11時20分
    間某時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。又被告前因偽造文書案件，經臺灣臺南地方法院以92年度
    營簡字第583 號判決判處有期徒刑3 月確定，並於民國93年
    10月12日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告與告訴人因男女間感情糾紛發生爭執，竟不思理性
    解決問題，即出手毆打告訴人成傷，對於他人之人格未予尊
    重，且自案發迄今尚未與告訴人達成和解，並斟酌告訴人所
    受傷害之程度、被告動機、目的等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                      高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                  書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
