【裁判字號】    97,審聲,572
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第572號
聲  請  人  元大證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第三三０號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾壹萬玖仟元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字
    第279 號判例意旨可資參酌。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償票款事件，聲請
    人前依臺灣臺北地方法院96年度裁全字第15539 號民事裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供新臺幣119,000 元為擔保金，並以
    本院97年度存字第330 號提存，並經本院以97年度執全字第
    299 號假扣押執行在案。嗣聲請人以相對人簽發之本票，聲
    請准許對相對人強制執行，經本院以97年度票字第828 號裁
    定准許，並聲請本院以97年度司執字第25875 號清償票款強
    制執行，就相對人前開經假扣押之財產，為終局之強制執行
    並終結，供擔保之原因已消滅，爰依法聲請返還擔保金等語
    。
三、經查，上開聲請人主張之事實，業據提出本院96年度裁全字
    第15539 號民事裁定、97年度存字第330 號提存書、97年度
    票字第828 號民事裁定為證，並經本院依職權調取本院97年
    度裁全字第299 號假扣押事件、97年度司執字第25875 號清
    償票款事件卷確認無誤，聲請人聲請假扣押之相對人財產，
    既經終局執行全數變賣而終結，故本件擔保金所擔保相對人
    可能受有之損害，既已無從發生，依上旨開判例意旨及說明
    ，應認已符合供擔保原因消滅之要件，則聲請人聲請返還上
    開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
