【裁判字號】    96,訴,4048
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4048號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8049號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告以簡式審判之旨，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以95年度簡字第5949號判決判
    處有期徒刑3 月，於民國96年5 月8 日執行完畢；另因違反
    毒品危害防制條例第10條第1 項，經本院以94年度毒聲字第
    1102號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用傾向
    ，於94年12月22日執行完畢出所。詎仍不知悔改，明知海洛
    因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之第一級
    毒品，不得施用、持有，竟於觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年8 月10日
    下午某時，在其位於高雄市○○區○○街9 之2 號之住處，
    以針筒注射方式，施用海洛因1 次。嗣經警採集乙○○之尿
    液送鑑定，始悉上情。
二、案經高雄市政府小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、被告前因違反毒品危害防制條例第10條第1 項，經本院以94
    年度毒聲字第1102號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，嗣因認無
    繼續施用傾向，於94年12月22日執行完畢出所，有臺灣高等
    法院被告前案記錄表在卷可稽，其於5 年內再度施用毒品，
    已合於毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，應依法論科
    。又本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後
    ，本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對上開犯行均坦承不諱，被告之尿液經具備鑑定尿
    液中毒品反應專業能力之高雄市立凱旋醫院以酵素免疫分析
    法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法確認檢驗，均呈嗎啡陽
    性反應，有該院96年8 月20日濫用藥物尿液檢驗報告、尿液
    採證代碼對照表附卷可按。而人體施用第一級毒品海洛因後
    ，可於2至4天內自尿液驗出嗎啡之醫學經驗，亦經行政院衛
    生署管制藥品管理局91年10月3 日管檢字第110436號函文釋
    示明確，足證被告出於任意性之自白與事實相符，從而本件
    事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，其持有毒品之低度行為應為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告前因詐欺案件，經本院以95年度
    簡字第5949號判決判處有期徒刑3 月，於96年5 月8 日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於執行
    完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品
    ，觀察勒戒不起訴處分後猶不知悔悟，犯後坦承犯行態度良
    好及其犯罪之動機、目的、施用期間、次數、所生身心之危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官    林晏光
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
