【裁判字號】    97,促,40222
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第40222號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  甲○○
                        及地下.
債  務  人  乙○○
                        號12.
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾捌萬陸仟肆佰柒拾柒元，
    及自民國九十七年六月十二日起至清償日止，按年息百分之
    十九點六九計算之利息，並自上述起息日起三個月內，每月
    按四千元整計收違約金。並賠償程序費用新台幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                 書記官 莊惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
