【裁判字號】    97,拍,1289
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1289號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
                        樓
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
相  對  人  陳仕明
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如：
    主      文
相對人甲○○○○○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由相對人甲○○○○○○負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰相對人甲○○○○○○於民國92年5 月21日
    ，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人復華商業銀行
    借款之擔保，設定新台幣（下同）3,300,000 元之本金最高
    限額抵押權，存續日期自民國92年5 月21日起至民國132 年
    5 月20日止，嗣復華商業銀行於民國96年8 月16日更名為元
    大商業銀行，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償日
    ，經登記在案。
三、嗣相對人甲○○○○○○於民國92年5 月23日向聲請人借用
    1,900,000 元850,000 元，其還款方式、借款期間、約
    定利息按契約之約定計算，分期平均攤還本息，每月償還一
    次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對
    人甲○○○○○○自民國97年1 月22日起即未繳納本息，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、房屋借款約定書影本
    1 件為證。
四、本件經核除相對人陳仕明非系爭抵押不動產所有權人，對該
    不動產無處分權，聲請人對之聲請拍賣扺押物，於法不合，
    應予駁回外，其餘部分聲請核無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第79條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
