【裁判字號】    97,交聲,798
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第798號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國97年4 月2 日所為之裁決（高監自裁字裁
80-VP0000000號)，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年12
    月12日7 時42分，駕駛車號9B-1306 號自用小客車行經省道
    台27線南下71.6公里處仙公廟路段時，經屏東縣政府警察局
    交通隊以屏警交字第VP0000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單逕行舉發經異議人有「限速60公里，經測速時速78
    公里，超速18公里」之違規。然設置於該路段取締異議人違
    規之測速設備係感應線圈測速器，上開設備未經國家檢驗標
    準檢驗合格，公信力實屬可疑，且內政部警政署亦公開表示
    停止使用有爭議之感應式線圈超速照相設備來取締違規超速
    部分，因此警方使用未經檢驗合格之測速器取締異議人交通
    違規，嚴重影響異議人權益，且適法性有瑕疵，為此聲明異
    議，請求撤銷原處分云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。次按法院受理有關交通
    事件，準用刑事訴訟法之規定，復為道路交通管理處罰條例
    第89條前段所明定。是法院於審理行為人違反道路交通管理
    處罰條例案件，如就原處分機關所認定行為人違規之事實仍
    有合理之懷疑，而無法確信行為人確有該當於道路交通管理
    處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，即不應為受處分
    人不利之認定。
三、經查：
  (一)為確保交易安全、維護大眾安全健康及環境保護，主管機關
    得就供交易、證明、公務檢測、環境保護、公共安全、醫療
    衛生有關之度量衡器，指定為法定度量器，度量衡法第5 條
    有所規定。從而，度量衡器檢定檢查辦法第3 條第1 項第7
    款即規定公務檢測用雷達測速儀及公務檢測用雷射測速儀（
    光達式）為應經檢定之法定度量衡器。至於感應線圈測速裝
    置，雖未經列為法定度量器，然衡諸上開法令之意旨，就與
    大眾有關之公務檢測儀器，理應經國家專責機關檢定合格加
    以使用，方能昭得公信。
  (二)本件異議人所駕駛車牌號碼9B-1306 號自用小客車，於96年
    12月12日7 時42分許，行經省道台27線南下71.6公里處仙公
    廟路段時，固為設於該處之感應式線圈測速照相設備測得該
    車行車速度為78公里，超速18公里（限速60公里），有屏東
    縣警察局97年1 月14屏警交字第VP0000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單1 紙、舉發照片2 張、屏東縣政府警察
    局97年3 月3 日函1 份在卷可憑。惟屏東縣政府警察局交通
    隊就本件超速違規所使用之感應線圈測速裝置，已使用相當
    時間，且未能定期檢測校正其準確性及提出測試合格之證明
    文件（函文中雖說明該設備運作正常並無故障紀錄，惟亦載
    明因經濟部標準檢驗局尚無檢驗感應線圈測速之設備，致無
    法檢定等情），此觀卷附屏東縣政府警察局97年3 月3 日函
    自明（見本院卷第7 頁）。又感應線圈測速裝置，自65年起
    開始使用，已沿用30多年，因經濟部標準檢驗局尚無檢驗感
    應線圈測速之設備，致無法檢定，且由於以「感應線圈測速
    照相設備」方式取締存有爭議，內政部警政署為避免爭議，
    業於97年1 月17日通報各警察機關，自即日起，暫停感應線
    圈測速照相設備使用於測速照相取締工作，須俟經濟部標準
    檢驗局建立檢驗機制後，再行使用，亦有內政部警政署警政
    安全球資訊網所發佈之訊息2 份在卷可佐（見本院卷第32、
    33頁），足見感應式線圈測速設備就測速部分之正確性存有
    爭議。是本件既無經檢驗合格之證明資料，足以證明以感應
    式線圈測速設備所測得之速度為準確無誤，而衡諸常情，機
    器於使用一段時間，因風吹、日曬、雨淋，導致機器老舊，
    電子零件退化，而有誤差發生，此為一般正常之情形，是我
    國於購買感應線圈測速照相設備後，既未經相關單位就測速
    功能之正確性是否有誤差加以定期維修調整及經檢驗合格，
    其準確性自有相當合理之可疑，自難僅憑其測得之速度，即
    認定異議人之上開違規行為屬實。
  (三)綜上所述，本件測速儀器是否準確有所爭議，而遍閱卷內事
    證，亦無其他證據可證異議人當時之時速確為78公里，而有
    違規超速18公里之事實。則原處分機關以異議人有超速違規
    行為，依道路交通管理處罰條例第40條規定，裁處異議人罰
    鍰1600元，即難認為允當。是本件異議人之異議，為有理由
    ，應由本院將原處分撤銷，另諭知異議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年     7    月    4     日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                            書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
