【裁判字號】    97,促,41193
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第41193號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  丙○○
                        27、.
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹拾貳萬捌仟肆佰柒拾壹
    元，及其中新台幣貳萬伍仟陸佰捌拾捌元，新台幣壹拾
    萬貳仟柒佰捌拾參元，均自民國九十七年四月十八日起至清
    償日止，按年息百分之七點六計算之利息，暨自民國九十七
    年五月十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
