【裁判字號】    97,審簡,2423
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2423號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第10956號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新台幣參仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣
捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新台
幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金
新臺幣陸仟 元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「甲○○於民國
    9 6 年2 月21日某時」更改為「甲○○於民國96年2 月21日
    某時與民國96年2 月25日某時」；犯罪事實欄第4 行「型號
    ：V3」更改為「型號：V303」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○2 次犯行所為，均係犯刑法第337 條之侵占遺
    失物罪。又被告先後2 次犯行，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。本院審酌被告因一時貪念，將他人遺失物侵占入
    己，行為實有不當，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。又被告二次犯罪均在96年4 月24日以前，且非
    中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應
    依該條例第2 條第1 項第3 款規定，均減其宣告刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，復定其應執行之刑，及易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項、第53條、第51條7 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
