【裁判字號】    97,促,40326
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第40326號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸萬伍仟捌佰玖拾壹元，及自
    民國九十七年一月三十一日起至清償日止，按年息百分之十
    八點二五計算之利息，暨自民國九十七年一月三十一日起至
    清償日止，延滯第一個月當月計收違約金壹佰伍拾元，延滯
    第二個月當月計收違約金參佰元，延滯第三個月當月計收違
    約金肆佰伍拾元，延滯第四個月當月計收違約金陸佰元，延
    滯第五個月當月計收違約金柒佰伍拾元，延滯第六個月當月
    計收違約金玖佰元，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                 書記官 唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
