【裁判字號】    97,審簡,680
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第680號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  丁○
被      告  甲○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35845 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○、甲○、乙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣壹萬元
，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌肆拾
張、象棋捌粒、骰子貳顆及賭資新臺幣貳仟貳佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「中正公園」更
    正為「中山公園」，及證據並所犯法條欄之一、證據清單及
    待證事實編號(一)之記載均予以刪除外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、丁○、甲○、乙○○等四人所為，均係犯刑
    法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。本院審酌被告在公眾
    得出入之場所賭博，業已破壞社會善良風俗，行為並無足取
    及被告丙○○等4 人，均否認本件賭博犯行，態度非佳等一
    切具體情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役以
    新臺幣1 仟元折算1 日，以資懲儆。
三、至扣案之撲克牌40張、象棋8 粒、骰子2 顆均係本案當場賭
    博之器具；另扣案之賭資新臺幣2200元，係在賭檯上之財物
    ，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，併
    予宣告沒收。至扣案之現金新臺幣4,800 元，雖係自被告丁
    ○褲子口袋內所查扣，有高雄縣政府警察局岡山分局扣押物
    品目錄表在卷可稽，惟非賭檯上之財物，且無法證明係供犯
    罪所用或因犯罪所得之物，不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條、第42條第3 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條全文
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
