【裁判字號】    97,審消債清,44
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第44號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；又債務人聲請更生時，應提出財產及收
    入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消費者債務清理條
    例第8 條、第46條及第43條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.提出依無擔保還款計畫還款之證明（例如存摺封面及內頁轉帳
  、匯款紀錄），並說明目前仍在履約或已於何時毀諾。
2.聲請人95、96年國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資
  料清單，及97年薪資證明；如有其他如投資型保險單或其他財
  產及收入，亦應併為陳明其種類金額及提出證明文件影本。
3.配偶甲○○之國稅局財產歸屬資料及95年度綜合所得稅各類所
  得資料清單。
4.聲請人之戶籍謄本。
5.聲請前2年內必要支出膳食、交通及醫療費等支出證明文件。
6.請據實說明清算聲請年2 年內財產變動狀況：包含就不動產、
  動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（
  贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾
  經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、
  建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
7.請詳列應列入清算財團之所有財產明細。
8.其餘有不可歸責於己之事由致履行有重大困難之相關證明文件
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
