【裁判字號】    97,審聲,746
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第746號
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  劉瑞成即晉燁工程行
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院95年度裁
全字第2879號民事裁定所提供之提存物，聲請准予變換，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一七四九號提存事件，聲請人所提存之交
通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票，登錄面額新台
幣壹拾萬元壹張（編號：ＡＤ０一一五五號），准予變換提存現
金新台幣柒萬壹仟元或同額之交通銀行開發金融債券。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、聲請人主張：其與相對人間因給付票款事件，前遵本院95年
    度裁全字第2879號裁定，提供交通銀行開發金融債券第20期
    第1 次5 年期債票，登錄面額新台幣（下同）10萬元1 張（
    編號：AD01155 號）為擔保，並以本院95年度存字第1749號
    提存在案。現因上開債券利息即將到期，爰聲請准予變換提
    存現金71,000元或同額之交通銀行開發金融債券等語。
三、聲請人之上開主張，業據其提出本院95年度裁全字第2879號
    民事裁定、95年度存字第1749號提存書為證，並經本院依職
    權調取上開提存事件卷宗查證屬實，核與法律規定相符，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第105 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
