【裁判字號】    97,審聲,1555
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1555號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品案件，聲請單獨沒收違禁物（97年度聲沒字第
348號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重各為零點壹肆肆
公克、零點參柒伍公克，含包裝袋貳個），均沒收銷燬之；扣案
之玻璃球吸食器伍支，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1項前段所明
    定。另按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1為不
    起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收
    ，該法第259 條之1 定有明文。
三、查本件扣案之白色晶體經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，呈
    甲基安非他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，確係第二級毒品甲基安非他命（
    驗後淨重各為0.144 公克、0.375 公克）無訛，屬違禁物。
    本院審核認聲請為正當，應予准許。另包裝毒品之包裝袋2
    個，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必
    要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒
    品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。另扣案之玻
    璃球吸食器5 支，被告於偵查中自承係其所有，供其施用毒
    品所用，是聲請人雖未送驗，本院仍得依上開規定宣告沒收
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 、毒品危害防制條例
    第18條第1 項、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                      刑事第十四庭    法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                      書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
