【裁判字號】    97,簡,237
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第237號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第32035號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊取森林主產物，為搬運贓物，使用車輛，處有期徒刑陸
月，併科罰金新臺幣肆拾萬元，有期徒刑如易科罰金及罰金如易
服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向國庫支
付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯森林法第52條第1 項第6 款竊取森
    林主產物，為搬運贓物，使用車輛罪。至被告攜帶用以行竊
    之鋤頭，客觀上足以對人之生命、身體構成威脅，此犯行雖
    亦該當刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，然因
    森林法上開規定係刑法第321 條第1 項第3 款之特別規定，
    依特別法優於普通法之法律競合關係，僅依上開森林法規定
    論處。被告利用不知情之司機葉登鎔遂行竊取、搬運櫸木塊
    之行為，為間接正犯。本院審酌被告擅自竊取森林主產物，
    並為搬運贓物使用車輛，破壞森林自然生態，然考量其竊取
    目的係擬在自宅種植以供觀賞之用，並無出售牟利之動機，
    且事後尚知坦承犯行，態度良好等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑。又按森林法第52條所謂「贓額」，以原木山價
    為準，如係已就贓物加工或搬運者，自須將該項加工與搬運
    之費用，扣除計算（最高法院47年台上字第1095號判例要旨
    足參），本案被告所竊取之七里香樹2 株，經行政院農業委
    員會林務局屏東林區管理處查定之山價為新台幣（下同）20
    0,000 元，已如前述，則本院據此核算而併科該贓額2 倍之
    罰金為40 0,000元，並就所處徒刑及罰金刑部分，分別諭知
    如主文所示易科罰金及易服勞役之折算標準。末查，被告前
    於民國71年間，因恐嚇等案件，經法院各判處有期徒刑8 月
    、2 年，應執行有期徒刑2 年6 月確定，並於74年12月3日
    執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，是被告一時失慮，致罹刑章，現已坦承犯
    行，並其係為植栽自家庭院所竊取，且上開七里香樹2 株已
    經林務局領回，被告經此刑事追訴、審判之教訓後，當能知
    所警惕而無再犯之虞，故本院認為所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款之規定，併宣告緩刑
    2 年，復為惕勵被告，此後能循規蹈矩，避免再犯，並依同
    條第2 項第4 款規定，並命被告向國庫支付5 萬元，以啟自
    新。至於被告挖掘七里香樹所使用之鋤頭1 把，並未經扣押
    在案，又非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，森林法第52條第1 項第6 款，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第42條第3 項、第74條第1 項第2 款、第2 項
    第4 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                      高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                  書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：森林法第52條第1項第6款
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，併科贓額2倍以上5倍以下罰金：
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
