【裁判字號】    97,抗,322
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第322號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
                     （現在高雄分監執行中）
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國97年5 月30日裁定（97年度審聲字第836 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○所犯附表編號1 之詐欺罪，原
    判有期徒刑5 月，後減刑為有期徒刑2 月又15日，又抗告人
    甲○○所犯附表編號2 之侵占罪，原判有期徒刑6 月，後減
    刑為有期徒刑3 月，前述附表編號1 、2 之罪減刑後定執行
    刑為有期徒刑5 月，已於95年12月7 日至96年5 月6 日執行
    完畢，惟本次定執行刑未將附表編號1 、2 已執行完畢之5
    月消案，仍將之定入執行刑，致使抗告人甲○○權益受損，
    原審重覆裁定處罰也不當，為此提起抗告等語。
二、經查：抗告人甲○○所犯附表所示3 罪，其犯罪時間分別係
    94年3 月間、94年8 月間、94年1 月初，均係在第1 件詐欺
    案於94年12月15日判決確定前所犯，則抗告人甲○○所犯附
    表所示3 罪，依法均應予合併定執行刑。又該3 罪之犯罪時
    間均在中華民國96年4 月24日以前，均合於減刑條件，自應
    予減刑後再定執行刑。原審於減刑後，將前開3 罪定執行為
    有期徒刑10月，並依修正前刑法規定，諭知如易科罰金以銀
    元3 百元即新台幣9 百元折算1 日，核無不合，又就附表編
    號1 、2 之罪減刑後前定執行刑為有期徒刑5 月，已於96年
    5 月6 日執行完畢部分，檢察官於執行時自會予扣除，對抗
    告人甲○○之權益並無影響，其因誤解而提起抗告，為無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
