【裁判字號】    97,交抗,321
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第321號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因交通違規聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國97年5 月30日裁定（97年度交聲字第860 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：當初抗告人甲○○收到裁決書，已超過20日
    ，即送聲明異議，道路交通管理處罰條例規定20日內要提出
    聲明異議，抗告人甲○○是老百姓不會懂，因對原裁定不服
    ，為此提起抗告等語。
二、經查：抗告人甲○○於民國（以下同）95年4 月6 日上午1
    時1 分許，飲酒後呼氣酒精濃度超過規定標準（0.65mg/l）
    ，仍駕駛FX-3083 自用小客車，行經台中縣豐原市○○○路
    與自強南街口為台中縣警察局豐原分局合作派出所值勤員警
    舉發其有違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之
    違規，而經原處分機關於97年3 月5 日以豐監稽違字裁第63
    -HC0000000號裁處抗告人甲○○罰鍰新臺幣49,500元，並吊
    扣駕駛執照12個月在案，該裁決書並於97年3 月10日送達抗
    告人甲○○收受，此有違反道路交通管理事件通知單、違反
    道路交通管理事件裁決書、送達證書各1 紙在卷可稽，故原
    處分機關之裁決書業已於97年3 月10日發生送達效力。又按
    受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。本件抗告人甲○○於97
    年3 月10日收受裁決書之送達，其遲至97年4 月30日才提出
    聲明異議，已逾期近月，從而原審以其逾期多日，駁回其聲
    明異議，核無不合，其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
