【裁判字號】    97,聲,970
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第970號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因所犯附表編號2 、4 等罪，如附表編號2 、4 所示之刑
，均視為減刑詳如附表編號2 、4 所載，與附表編號1 、3 所示
之刑，應執行有期徒刑拾肆年月又拾伍日，禠奪公權拾年。
    理  由
一、受刑人甲○○因所犯附表所示煙毒等罪，經本院各判處如附
    表所示之刑確定在案（附表編號1 、2 、3 、4 等罪，曾定
    應執行刑為16年，禠奪公權10年），因受刑人係屬假釋中之
    人犯（有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參），附表編
    號2 、4 之罪部分，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    2 項前段規定，視為已依同條第1 項規定減其宣告刑。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第
    53條 、第51條第5、8款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
               刑事第一庭   審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
