【裁判字號】    97,上,27
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度上字第27號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上訴人因拆屋還地等事件，不服本院於民國97年6 月11日所為第
二審判決，提起第三審上訴，經核其訴訟標的金額為新臺幣（下
同）19,118,800元，應徵裁判費270,384 元，未據繳納，又提起
第三審上訴，並未委任律師為訴訟代理人，亦未釋明有符合民事
訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項規定之情形。茲依同法
第481 條、第442 條第2 項前段、第466 條之1 第4 項規定，限
上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳裁判費及補
正訴訟代理人之欠缺。逾期未補繳或未為委任，即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書  記  官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
