【裁判字號】    97,上易,332
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上易字第332號
被      告  丁○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  林石猛律師
            蔡豐徽律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
            丙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中
            乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因詐欺等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、甲○○、丙○○、乙○○羈押期間，均自民國九十七年
七月十六日起，延長貳月。
    理  由
一、被告丁○○、甲○○、丙○○、乙○○前經本院認為犯刑法
    第339 條第1 項詐欺取財之罪，嫌疑重大，有事實足認為有
    反覆實施同一犯罪之虞，且有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第7 款規定，均於民國97年4 月16日執行
    羈押，至民國97年7 月15日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，均應自
    民國97年7 月16日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    4    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
