【裁判字號】    97,上訴,967
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第967號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (另案於臺灣高雄第二監獄執行中)
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院97年度訴緝字第56號中華民國97年4月28日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第8707號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、被告上訴意旨指摘原判決量刑過重，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官陳建年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   裕斗
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
                                      書記官   吳華榮
附錄本件判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
