【裁判字號】    97,交上訴,5
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交上訴字第5號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃勇雄律師
上列被告業務過失致死案件，本院於中華民國97年6 月11日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度訴字第5 號判決理由第三項「量處有期徒刑1 年4 月
」更正為「量處有期徒刑1 年2 月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件判決主文諭知原判決「上訴駁回」，而將原判決所量處
    有期徒刑1 年2 月誤載為量處有期徒刑1 年4 月，顯係誤寫
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
