【裁判字號】    97,聲減,353
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第353號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因施用毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年聲減字第317 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之罪，減刑為有期徒刑壹年柒月，禠奪公
權壹年陸月；又所犯附表編號2 、3 之罪，均減刑詳如附表編號
2、3所載，與附表編號4 之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年玖
月又拾伍日，褫奪公權捌年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示各罪，經本院
    及臺灣高雄地方法院各判處如附表所列之刑確定在案（附表
    編號2-4 等罪，曾定應執行刑13年）。茲檢察官以其所犯附
    表編號1-3 等罪犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號2 、3 與所
    犯不得減刑如附表編號4 之罪，定其應執行之刑（按附表編
    號1 之罪，與附表編號2-4 等罪，係屬分論併罰之數罪關係
    ，聲請意旨聲請就編號1-4 等罪定應執行刑，尚有誤會）。
二、經核尚無不合，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條、第12條，刑法
    第51條第5 、8款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
               刑事第一庭   審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
