【裁判字號】    97,聲減,362
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第362號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第324 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，減為有期徒刑壹年，
併科罰金新台幣貳萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新台幣仟元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年7 月間，因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例之製造具有殺傷力槍枝罪，經本院以96年度上訴字第22
    52號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第18
    751 號），判處有期徒刑2 年，併科罰金新台幣5 萬元，罰
    金如易服勞役，以新台幣3 千元折算1 日確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯上開之
    罪雖屬中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項第4 款所定
    不予減刑之罪，但受刑人即該案被告於犯罪未發覺前，於本
    條例施行前之95年3 月17日自首而受裁判（參卷附本院96年
    度上訴字第2252號刑事判決），合於依同條例第2 條第1 項
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許（臺灣高等法院96年7 月6 日刑事
    庭庭長會議第一則法律問題決議參照）。爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，第6 條、第8 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
               刑事第一庭   審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
