【裁判字號】    97,聲,219
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第219號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請重新核定預供擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    事實與理由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間拆屋還地事件，經相
    對人以本院96年度訴字第188 號判決為執行名義，聲請本院
    強制執行，命聲請人應將坐落苗栗縣苗栗市○○○段4 之23
    地號土地之一層磚木造建物拆除（如該判決附件苗栗縣苗栗
    地政事務所土地複丈成果圖所示編號Ａ紅色部分面積為86平
    方公尺、編號Ｂ紅色部分面積為15平方公尺、編號Ｃ紅色部
    分面積為26平方公尺），並將占用之前開土地騰空返還原告
    及其他共有人全體。該判決雖判定聲請人如以新臺幣（下同
    ）2,159,000 元為相對人（即原告）預供擔保，得免為假執
    行，惟相對人因停止強制執行而可能受到之損害，應係無法
    就上開土地為使用收益之損害，相當於土地租金之損害。又
    土地租金以不超過土地申報總額地價年息10% 為限，因系爭
    土地未申報地價，依平均地權條例第16條規定，以上開土地
    96 年 度公告地價之80% 為申報地價。另參酌各級法院辦案
    期限實施要點，第1 審至第3 審的辦案期間分別為1 年4 個
    月、2 年、1 年，約為4 年，故相對人就上開土地無法使用
    收益之損害為690,880 元（公告地價17,000元/ 平方公尺×
    80% ×《86＋15＋26》平方公尺×4 ＝690,880 元）。原判
    決所命供擔保免為假執行之金額過高，顯有未洽，為此聲請
    重新核定聲請人預供擔保金額，原判決所命超過690,880 元
    部分廢棄等語。
二、按假執行之宣告，因就本案判決或該宣告有廢棄或變更之判
    決，自該判決宣示時起，於其廢棄或變更之範圍內，失其效
    力，民事訴訟法第395 條第1 項定有明文。據此，本院96年
    度訴字第188 號判決所為假執行之宣告，需經由判決始得廢
    棄或變更其內容，聲請人請求本院依非訟程序變更該判決宣
    示假執行之擔保金，核屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
