【裁判字號】    97,聲,177
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第177號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
                        號
上列當事人間請求返還擔保金事件，聲請人對本院於民國97年6
月25日所為之裁定，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄第二項關於「聲請本院96年度執全字第
26號實施假扣押強制執行」之記載，應更正為「聲請本院96年度
執全字第62號實施假扣押強制執行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院於民國97年6 月25日所為97年度聲字第177 號之民事
    裁定，原本及正本之理由欄第二項關於「聲請本院96年度執
    全字第26號實施假扣押強制執行」之記載，係「聲請本院96
    年度執全字第62號實施假扣押強制執行」誤寫之顯然錯誤，
    聲請人聲請更正之，揆諸前揭規定，為有理由，爰依該規定
    准予裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
