【裁判字號】    97,苗建簡,1
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗建簡字第1號
原      告  展右鑽心工程行
                        弄90.
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  慶興營造有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間因請求給付工程款事件，本院於民國97年7 月1 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾柒萬捌仟伍佰零元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告於民國96年7 月30日起，陸續施作被告
    之仁德專校行政大樓及後龍火車站等工程，但被告未依約給
    付工程款，爰依給付工程款之法律關係提起本件訴訟，並聲
    明如主文第1項所示，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告經本院合法送達通知，該通知由被告法定代理人本人親
    收（見卷第24頁），但被告並未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述。
三、原告上開主張，業據其提出與所述相符之協議書、單據影本
    等件為證，依民事訴訟法第280 條第3 項規定，被告視同自
    認，故本件原告之訴為有理由，爰判決如主文第1項所示。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第38 9
    條第1 項第3 款規定，應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
