【裁判字號】    97,重訴,41
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    確認債權關係不存在等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度重訴字第41號
原      告  丙○○
                        3號
            甲○○
                      住苗栗縣.
被      告  寬原實業股份有限公司
                      設高雄縣.
法定代理人  乙○○    住同上
上列當事人間確認債權關係不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告之營業所設於高雄縣路竹鄉○○村○○路352 號，
    有營業登記資料公示查詢單附卷可憑，依民事訴訟第2 條第
    2 項之規定，自應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。被告聲請將本件移送於該管轄
    法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
