【裁判字號】    97,交易,60
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第60號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之19號.
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第35
3 號、97年度偵字第1878號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國96年10月18日15時許，騎乘車
    牌號碼IHL-627 號重型機車，沿苗栗縣苑裡鎮○○里○○○
    路由西往東方向行駛，行經苗栗縣苑裡鎮○○○路與苗121
    線路口，理應注意車輛行經無號誌路口，支線道車應讓幹線
    道車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注
    意，貿然通過路口，未留意往來車輛，適同一時、地，乙○
    ○騎乘車牌號碼JBZ-151 號重型機車，沿苗121 線自左側由
    北往南方向駛至，亦應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施及機車行駛至無號誌路口，應減速慢行，作隨時停車之
    準備。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，
    於通過上開交岔路口時，仍貿然以55公里之時速超速前行，
    未注意車前狀況，隨時採取應變措施，由於雙方有上述之疏
    失，致發現對方之車輛時避煞皆已不及，遂於前開路口發生
    撞擊，致乙○○之機車失控衝撞左前方之電線桿，甲○○所
    騎乘機車左後方避震器位置遭撞擊後，衝入北上車道旁邊之
    水溝內，乙○○因而受有右膝挫傷擦傷、右手腕挫傷及右小
    腿挫傷等傷害，甲○○因而受有頭部撕裂傷2 公分、右臂撕
    裂傷3 公分、下背挫傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。查本件被告乙○○、甲○○互相告訴
    對方過失傷害之案件，公訴人認被告2 人均係觸犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條規定，須告
    訴乃論。茲據被告2 人於準備程序中撤回對他方之告訴，有
    刑事聲請撤回告訴狀2 紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
