【裁判字號】    97,消債更,68
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第68號
債  務  人  甲○○
                        弄2號.
代  理  人  陳呈雲律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起7 日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制協商成立後，至聲請更生日止，已清償之各期金額及證
    明，並註明自何時起未能清償及其原因。
二、聲請人每月必要支出費用為何？請明列計算方式及相關收據
    等證明文件。
三、更生方案說明書所述每月還款金額、94年及95年之收入等，
    與財產狀況說明書、證據不符，請釋明之。
四、協商成立後有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，請
    再具體釋明之，並提出證據。
五、聲請人94年及95年之所得究竟多少？依95年度綜合所得稅各
    類所得資料清單，聲請人全年所得僅75,336元，則聲請人如
    何履行協議書上所載每月應償還之金額，請說明資金來源並
    提出證明。另請提出96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
六、任職行政院農業委員會家畜衛生試驗所動物用品檢定分所及
    怡興管理顧問有限公司期間之全部薪資轉帳資料或薪資單等
    證明文件。
七、應受扶養人即父親曾繁樹、母親李玉蝦之財產收入狀況為何
    ，並應檢附94～96年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清
    單及近一年財產歸屬清單。
八、關於受扶養人即父親曾繁樹、母親李玉蝦之扶養費，聲請人
    與兄弟姊妹間如何分擔。若未與兄弟姊妹分擔，為何僅由聲
    請人一人負擔（不論如何負擔，均應列明計算方式及檢附相
    關收據等證明文件）。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                          書記官  林美黛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
