【裁判字號】    97,消債更,612
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第612號
聲  請  人  甲○○
一、上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送
    達後5 日內，預納郵費新臺幣3,400 元，逾期即駁回其聲請
    ，特此裁定（消費者債務清理條例第6 條第2 項、第3 項參
    照）。
二、聲請人另應於5日內補正或說明下列事項：
  (一)應補正依法定格式製作之債務人清冊（至少應表明債務人之
    姓名及地址，各債務之數額、原因、種類及擔保）。
  (二)應補正自聲請日起前2 年（即95年6 月19日至97年6 月18日
    ）財產變動之狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘於該
    段時間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為表明該不動產
    之地號、建號）。
  (三)聲請人聲請更生前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受
    其扶養者所必要生活費用之數額及其計算方法（消費者債務
    清理條例第64條第1項第4款、同法施行細則第26條參照）。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                            書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
