【裁判字號】    97,聲,2726
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2726號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因傷害等案件（97年度易字第920 號），聲請本院
法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按「當事人遇有左列情形之一者，得聲請推事迴避：一、推
    事有前條情形而不自行迴避者。二、推事有前條以外情形，
    足認其執行職務有偏頗之虞者。」、「前條第一款情形，不
    問訴訟程度如何，當事人得隨時聲請推事迴避。前條第二款
    情形，如當事人已就該案件有所聲明或陳述後，不得聲請推
    事迴避。但聲請迴避之原因發生在後或知悉在後者，不在此
    限。」刑事訴訟法第18條、19條分別定有明文，惟「當事人
    得聲請推事迴避，刑事訴訟法第26條固有明文，然所謂當事
    人，依同法第3條規定，應以檢察官、自訴人及被告為限，
    抗告人既非上開法條所列舉之當事人，依法本無聲請推事迴
    避之權。」（參照最高法院19年抗字第106號判例）。
三、經查，本院受理97年度易字第920 號傷害等案件，係檢察官
    因本件聲請人即告訴人甲○○告訴被告吳張秀春涉嫌傷害及
    公然侮辱罪名，偵查終結後向本院起訴，從而依刑事訴訟法
    第3 條之規定及上開最高法院19年抗字第106 號判例意旨所
    示，本件聲請人既非97年度易字第920 號傷害等案件之當事
    人，其即無刑事訴訟法第18條所定聲請法官迴避之權。次查
    ，本件聲請人業已就所告訴之案件在97年度易字第920 號原
    法官審理時聲明及陳述，經辯論終結後，聲請人始於民國97
    年6 月24日具狀聲請法官迴避，翌（25）日該案定期宣判終
    結，法院已無從為法官迴避之裁定，此均有本院97年度易字
    第920 號刑事判決附卷可稽。
四、綜上，本件聲請非屬正當，應予駁回，特此裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
                  刑事第5庭     審判長法  官  陳財旺
                                      法  官  潘長生
                                      法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告
狀。
                                      書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    7    月      7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
