【裁判字號】    97,消債更,535
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第535號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  葉鞠萱律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、身分證影本、財政部臺灣省北區國稅局
    財產歸屬資料清單、95及96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、協議書影本、債務協商機制逾期還款通知書影本、財團
    法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、勞保投保資料
    、薪資單3 紙、殘障手冊影本、發票影本到院，惟聲請人所
    檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要，
    並業經本院於民國97年6 月17日裁定命聲請人於10日內應予
    補正，且該裁定已於97年6 月19日為聲請人所收受，有本院
    上開裁定及送達證書在卷可稽。惟聲請人除未依期補正郵務
    送達費新台幣4,080 元（有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷
    可稽），其餘應補正事項諸如保險單；應受扶養人乙○○、
    丙○○之最新戶籍謄本、就該扶養義務（指依法應受聲請人
    扶養之人）應分擔之人數及其姓名、與受扶養人之關係，暨
    聲請人聲請前2 年實際支出乙○○、丙○○之扶養金額及其
    證明文件；必要支出數額；配偶丁○○之最新戶籍謄本、未
    成年子女乙○○、丙○○之在學證明書、學費繳納單據或證
    明、其他必要生活費用之數額及計算方法；聲請人94年綜合
    所得稅各類所得資料清單、配偶丁○○之94至96年綜合所得
    稅各類所得資料清單、國稅局財產所得歸屬資料清單等，亦
    未依限補正，揆諸首開說明，即應認聲請人本件之聲請為不
    合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
