【裁判字號】    97,交易,411
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第411號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第12838 號），本院就被告所犯傷害罪部分改依通常程序
審理（原受理案號：97年度交簡字第3212號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載（被告甲
    ○○涉犯公共危險罪部分，仍依原案號審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可查
    ，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        交通法庭法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
