【裁判字號】    97,司,271
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第271號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人呈報就任恆通理貨有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法
    院管轄。非訟事件法第171條定有明文。又按訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文。此依非
    訟事件法第5 條之規定，於非訟事件亦準用之。
二、本件恆通理貨有限公司之營業所係設於台北市○○○路○ 段
    173 號5 樓之2 ，有公司變更登記表在卷可憑。依非訟事件
    法第171 條之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於
    該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
