【裁判字號】    97,簡,4530
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4530號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11860號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：丙○○預見若將所申請之金融帳戶存摺、金融卡
    、密碼等物，提供他人使用，可能幫助他人從事詐欺取財犯
    行，竟仍基於縱使該人將其帳戶用以從事詐欺取財行為，亦
    不違反其本意之幫助不確定犯意，於民國九十七年三月十日
    晚間九時許，在臺北縣新莊市○○路九十五號住處附近某處
    ，以每本帳戶新臺幣（下同）二千元之價錢，將其前申請開
    立之新莊農會營盤農會分部帳號000000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡、密碼及遠東國際商業銀行新莊
    分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡、密碼等物，出售予詐欺犯成員即真實姓名年籍不詳之
    成年人，藉以幫助該詐欺犯成員從事詐欺取財之犯行。而詐
    欺犯成員取得上開銀行帳戶後，意圖為自己不法之所有，先
    後於九十七年三月十三日晚間七時十分許、同日晚間九時三
    十分許，向甲○○、乙○○佯稱渠等前於「東森購物台」購
    買物品時，因收據有誤，致作業疏失變成分期付款，並要求
    渠等至提款機操作取消該收據，以更正為現金付款方式云云
    ，致使甲○○、乙○○均信以為真而陷於錯誤，均依指示前
    往自動櫃員機操作，乙○○於同日晚間九時三十五分許，將
    二萬九千九百八十三元轉帳至丙○○提供之上開遠東銀行帳
    戶；甲○○於同日晚間十時三分許，將二萬九千九百八十九
    元轉帳匯至丙○○提供之上開新莊農會帳戶。俟詐欺犯成員
    發現轉帳至前開銀行帳戶後，即派員提領上開帳戶內款項，
    嗣因甲○○、乙○○發現受騙而報警查悉上情。案經臺北縣
    政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告丙○○於偵查中供承於上揭時地將其申請之新莊農會、
    遠東銀行帳戶之存摺等物出售他人使用之事實。
(二)被害人甲○○、乙○○於警詢證述其等遭人以上開犯罪事實
    欄所載之方法詐騙而將款項轉帳至被告上開銀行帳戶之事實
    。
(三)被害人乙○○提出之郵政自動櫃員機交易明細表、新莊農會
    帳號00000000000000號帳戶開戶基本資料、
    存款往來明細表、遠東銀行帳號000000000000
    00號帳戶開戶資料、存款往來明細表。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段幫助犯同
    法第三百三十九條第一項詐欺取財罪。又被告一次提供其上
    開新莊農會、遠東銀行帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團
    成員向被害人甲○○、乙○○詐取財物，係一行為而觸犯二
    個相同之幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重之幫助
    詐欺取財罪處斷。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告提供前揭帳戶供不法份子使用，助長
    他人財產犯罪之風氣，並致上述被害人遭人詐騙而受有損害
    ，兼衡被告前無犯罪紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表），素行尚稱良好，其犯罪動機、目的、手段、高中學
    歷之智識程度（見警詢筆錄），及犯後於偵查中坦承出售帳
    戶之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第五
    十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1,000 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
