【裁判字號】    97,財管,44
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度財管字第44號
聲  請  人  財政部台北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任財政部國有財產局台灣北區辦事處為被繼承人乙○○（男、
民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最
後設籍：臺北縣板橋市○○路○段3巷21之1號、民國94年6月14日
死亡）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
     理     由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國94年6月14日死
    亡，其各順序繼承人均拋棄繼承權並經法院准予備查在案，
    致聲請人之稅捐債權無法求償，爰依法聲請指定財政部國有
    財產局為被繼承人乙○○之遺產管理人，以保障聲請人之權
    益等語，並提出乙○○除戶資料、財產資料查詢清單及相關
    資料影本共18件等為證。
三、查，聲請人主張被繼承人乙○○於民國94年6 月14日死亡，
    其配偶許妙珠，子女蔡松、蔡政益、蔡佳妏，孫女張語涵
    ，及兄弟姐妹蔡清和、蔡火旺、李蔡罕、古蔡秀鸞、鍾蔡秀
    蘭均已拋棄繼承，且其父母、祖父母亦已亡故，而被繼承人
    尚有土地兩筆等，業經聲請人提出被繼承人除戶資料、家庭
    成員資料查詢清單、財產歸屬清單、本院97年1 月30日板院
    輔家科春慶字第007261號函影本等件為憑，堪信為真實。
四、本院審酌被繼承人之繼承人均已拋棄繼承，未能依法選定遺
    產管理人，而被繼承人之財產亟待適當管理，爰依法選任財
    政部國有財產局為被繼承人乙○○之遺產管理人。
五、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  家事庭    法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    4      日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
