【裁判字號】    97,交易,401
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第401號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第454號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年6 月26日下午2 時30
    分許，駕駛車牌號碼DP-1367 號自用小客車，沿臺北縣板橋
    市○○路○ 段由北往南方向行駛，行經同路段100 號前之際
    ，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情況，視線良好且無障礙物，並無不能注意之情事，詎被告
    竟疏未注意及此，加速衝撞上同向由胡智中駕駛車牌號碼P8
    -5138 號之自用小客車，並進而將之向前推撞上楊穆俊駕駛
    車牌號碼398-CZ號之計程車，致使胡智中車內乘客乙○○受
    有頭部創傷併胸部挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，公訴人認被告
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論；茲因告訴人乙○○業與被告調
    解成立，並於97年6 月30日具狀撤回本件告訴，有撤回告訴
    狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                         交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                   書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
