【裁判字號】    97,易,1791
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1791號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11838號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人丙○○、甲○○、乙○告訴被告甲○○、乙○、
    丙○○傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項
    之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人丙○○、甲○○、乙○撤回其告訴，揆諸首開說
    明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第七庭  審判長法  官   胡堅勤
                                    法  官   李君豪
                                    法  官   吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
