【裁判字號】    97,聲,2566
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2566號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋出監保護管束中，聲請人聲請就視為減刑之罪
定應執行之刑（97年度執聲字第1222號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號肆、伍所載之罪，視為減刑如附表編號肆
、伍所載，應執行有期徒刑年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第
    51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8 次
    刑事庭會議決議參照）。經查，本件受刑人於裁判確定前犯
    數罪，均係於95年7 月1 日刑法修正公布施行前犯之，依修
    正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定期刑期。但不得逾30年。」，經新舊法比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑。次按，犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除中華民
    國九十六年罪犯減刑條例另有規定外，依下列規定減刑：(一)
    死刑減為無期徒刑。(二)無期徒刑減為有期徒刑20年。(三)有期
    徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。緩刑或假釋
    中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣
    告刑，毋庸聲請裁定減刑。中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項、第2 項前段規定甚明。
三、經查：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例案件，分別經臺灣
    臺北地方法院、本院判處如附表編號4、5所示之刑（詳如聲
    請書附表所示），且經確定在案，有上開判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，又受刑人所犯上開各
    罪，犯罪時間均在96年4 月24日以前，均符合中華民國九十
    六年罪犯減刑條例之規定，且因受刑人係在假釋中之人犯，
    假釋未經撤銷，有前開前案紀錄表、臺灣臺南監獄函及所附
    假釋出獄減刑受刑人名冊各1 份在卷足憑，依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段之規定，於該條例施行
    之日起，視為已依同條例第2 條第1 項規定減其宣告刑，毋
    庸聲請裁定減刑，減得之刑如附表編號4、5所示。是核聲請
    人就受刑人所犯如附表編號4、5所示視為減刑之罪所處之刑
    ，聲請定應執行刑，並無不合，爰裁定受刑人應執行刑如主
    文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項前段，刑法第2 條第1 項
    前段、刑法第53條、第51條第5 款（修正前），裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
