【裁判字號】    97,易,1702
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1702號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現在臺灣臺北看守所附設勒戒所執行）
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺北看守所附設勒戒所執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13061
號），本院訊問被告為有罪陳述後，改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；又共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國84年間因違反麻醉藥品管制條例案件，經本院
    以84年度訴字第1586號判處有期徒刑4 月確定；又於同年因
    違反肅清煙毒條例案件，經臺灣桃園地方法院以84年度訴字
    第1256號判處有期徒刑3 年4 月確定。上開二罪經本院以85
    年度聲字第407 號裁定應執行有期徒刑3 年6 月確定，自85
    年1 月24日起算刑期，於87年9 月29日假釋出監付保護管束
    ，嗣於保護管束期間另犯施用毒品案件，上開假釋亦經撤銷
    ，自89年9 月15日執行殘刑2 年6 月22日，於92年1 月16日
    縮刑期滿執行完畢（於本件不構成累犯）。
二、丙○○基於為自己不法所有之意圖，於97年4 月19日下午17
    時許，在台北縣樹林市鎮○街86巷66號前，見該路段鋪設有
    鐵質水溝蓋板，即基於竊盜之犯意，徒手將該處之水溝蓋板
    5 片竊取得手，旋於同日18時許，將竊得之水溝蓋板出售得
    款新台幣（下同）2,830 元牟利。詎丙○○食髓知味，竟又
    與乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同年月21
    日中午12時30分許，復前往上址，二人協力徒手將該處鋪設
    之鐵質水溝蓋板6 片竊取得手。正欲逃逸之際，當場為巡邏
    員警查獲。
三、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○、乙○○於警詢、偵查及本院審理中對於上
    揭事實均已坦承不諱，並經證人即樹林市公所工務課人員甲
    ○○於警詢中陳述甚明（見偵查卷第14至15頁），而證人即
    建睿實業公司負責人黃福源於警詢中亦證稱被告丙○○將竊
    得之水溝蓋板持往變賣屬實（見偵查卷第13頁）。此外，並
    有贓物認領保管單、估價單各1 件附卷可佐（見偵查卷第24
    頁、第29頁）。足見被告二人所為自白與事實相符，自得採
    為認定之依據。本件事證明確，被告二人犯行堪可認定。
二、核被告丙○○前後二次竊盜所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪；而被告乙○○夥同丙○○竊盜所為，亦係犯刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪。被告二人就97年4 月21日之竊
    盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。本院審酌被
    告丙○○、乙○○之素行狀況，暨被告二人為牟小利，竟罔
    顧往來人車行路安全，竊取市區道路之鐵質水溝蓋板變賣，
    使樹林市公所蒙受非輕損失等犯罪動機、目的、手段，並考
    量被告二人犯罪後尚知坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並就被告丙○○部分定執行刑如
    主文所示，併各諭知易科罰金折算折算標準。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序」，刑事訴
    訟法第273 條之1 定有明文。查本件被告涉犯之竊盜罪，法
    定本刑並非最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，且被告於本
    院準備程序期日中已就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告
    簡式審判程序之旨後，被告及公訴人對於本件改依簡式審判
    程序審理亦均表示無意見，是本院即依前揭刑事訴訟法規定
    ，裁定本件進行簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第55條第1
項第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
