【裁判字號】    97,簡,5867
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5867號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12357號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○預見若將個人之郵局帳戶存摺、金融卡及
    密碼提供他人使用，可能幫助他人從事詐欺取財犯行，竟仍
    基於縱使該人將其帳戶用以從事詐欺行為，亦不違反其本意
    之幫助不確定犯意，於民國九十六年一月間某日（聲請簡易
    判決處刑書誤載「九十六年年底某日」），在臺北縣三重市
    ○○路○段一二０巷口，以新臺幣（下同）四千元之價錢，
    將其所申請開立之臺灣郵政股份有限公司三重中山路郵局帳
    號000－00000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡及密碼等物，出售予詐欺犯成員即真實姓名年籍不詳
    自稱「鄭小姐」之成年女子，藉以幫助該詐欺犯成員從事詐
    欺取財之犯行。而詐欺犯成員取得上開郵局帳戶後，意圖為
    自己不法之所有，於九十六年四月十二日上午九時許，自稱
    是「香港百寧公司」王心慧主任，撥打電話向乙○○佯稱其
    中彩金九十萬元，但須先匯款繳納六萬三千元之稅款，方得
    領取獎金云云，致乙○○信以為真而陷於錯誤，旋於同日上
    午十一時五十六分許，前往大碑郵局匯款六萬三千元至上開
    甲○○郵局帳戶。俟詐欺犯成員發現款項存入前開郵局帳戶
    後，即派員跨行提領上開帳戶內款項，後因乙○○發現受騙
    而報警查悉上情。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵查中供承出售上開郵局存摺、提款卡
    及密碼等物予他人之事實。
(二)被害人乙○○於警詢中指述之情節。
(三)郵政國內匯款單、被告上開郵局帳戶開戶基本資料、交易明
    細表。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段幫助犯同
    法第三百三十九條第一項詐欺取財罪。又被告以幫助之意思
    ，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第
    二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供郵局帳戶供
    不法份子使用，助長他人財產犯罪之風氣，並致上述被害人
    遭人詐騙而匯款新臺幣六萬三千元至被告提供之郵局帳戶，
    被害人所受之損害，兼衡被告前無犯罪紀錄（見卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），素行尚稱良好，其因缺錢繳交女
    兒健保費用而出售郵局帳戶之犯罪動機、目的、手段、所得
    利益、高中畢業之智識程度（見警詢筆錄），及其犯後坦承
    出售帳戶之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告所犯上開幫助詐欺取財罪
    之時間在九十六年四月二十四日以前，應依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條之規
    定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。至
    被告所交付予詐欺犯成員之郵局帳戶存摺、提款卡等物，雖
    係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務
    沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十
    九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
