【裁判字號】    97,交易,271
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第271號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6286號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害罪部分公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）97年2 月12日凌
    晨2 時許，在臺北市文山區某處飲用酒類，飲畢因服用酒類
    反應較為遲鈍，已達不能安全駕駛之程度，仍騎乘車號UTG-
    919 號輕型機車返家，於當日凌晨3 時25分許，行經臺北縣
    中和市○○路○ 段46號前，本應注意車前狀況，並隨時採取
    必要措施，而當時有自然光線，車況及視距均良好，無障礙
    物，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，撞上由對向步
    行之行人即告訴人甲○○，致使告訴人甲○○受有小腿挫傷
    、脛骨與腓骨之閉索性骨折及前額撕裂傷。嗣警員前往處理
    時，並對被告乙○○實施酒測，測得酒精濃度為每公升0.28
    毫克（所涉公共危險罪部分，另案審結），被告乙○○隨向
    警方自首。因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段過
    失傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴過失傷害案件，起訴書認係涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而該罪依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○於97年7 月3 日
    當庭撤回本件告訴，經記明筆錄在卷。揆諸上揭之規定，爰
    不經言詞辯論，逕就被告被訴過失傷害罪部分為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                      交通法庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
