【裁判字號】    97,簡,4578
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4578號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵緝字第841 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑壹年
拾月。緩刑肆年。如附表所示偽造「吳詩羽」為發票人之本票貳
紙，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國91年間，在網路上假冒「吳詩羽」之名義認識
    乙○○，明知其經濟狀況不佳，並無償還借款之能力及意願
    ，竟基於意圖供行使之用而偽造有價證券之犯意，於民國93
    年1 月17日，在屏東縣恆春鎮○○路232 巷129 號住處，冒
    用「吳詩羽」之名義，簽發如附表編號1 所示之本票1 紙，
    於完成偽造發票行為後，旋即持以交付予乙○○向乙○○借
    款新臺幣（下同）3 萬元而行使之，足以生損害於乙○○，
    致乙○○陷於錯誤，當場交付3 萬元現金予甲○○；嗣甲○
    ○復基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於93年間，多次
    以需款周轉為由，冒用「吳詩羽」之名義，透過網路或電話
    向乙○○借款，致乙○○陷於錯誤，而連續自其在樹林鎮○
    街郵局開設之帳戶匯款至不知情之賴玉如帳戶內，先後共計
    遭詐騙2 萬5 千元，其後，經乙○○要求開立本票以為前開
    2 萬5 千元借款之擔保，甲○○復承上開意圖供行使之用而
    偽造有價證券之概括犯意，於93年9 月28日，在桃園縣某處
    ，冒用「吳詩羽」之名義，簽發如附表編號2 所示之本票1
    紙，於完成偽造發票行為後，旋即持以交付予乙○○做為上
    開2 萬5 千元借款之擔保而行使之，足以生損害於乙○○。
    嗣因甲○○避不見面而未如期清償，經乙○○持如附表所示
    之本票向臺灣屏東地方法院聲請本票裁定及強制執行，並向
    戶政事務所查證後，始查知上情。案經乙○○訴由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中及本院訊問時之自白。
  (二)證人乙○○於偵查及本院訊問時之證述。
  (三)如附表所示之本票影本2 紙、乙○○存摺影本1 份、臺灣屏
    東地方法院96年度票字第1501號民事裁定1 份。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行，參
    酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，修正後刑
    法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用修正後刑法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體
    性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。（一）刑法第33條
    第5 款由「罰金：1 元以上。」，修正為「罰金：新臺幣1
    千元以上，以百元計算之。」，經比較新舊法結果，以被告
    行為時之舊法較為有利於被告；（二）修正後刑法刪除第55
    條牽連犯及第56條連續犯之規定，此項刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律已
    有變更，而被告所為上開數犯行，於新刑法施行後即需分論
    併罰，與修正前刑法第55條規定從一重處斷及第56條規定以
    一罪論比較結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告。因
    之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法有利於
    被告，應一體適用修正前刑法之規定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第201 條第1 項意圖供行使之
    用而偽造有價證券罪及同法第339 條第1 項詐欺取財罪。又
    被告偽造「吳詩羽」署名之行為，為偽造有價證券之階段行
    為，而被告偽造有價證券後進而行使，其行使偽造有價證券
    之低度行為，應為偽造之高度行為所吸收，均不另論罪。又
    被告先後多次詐欺取財之犯行，時間緊接，所犯係構成要件
    相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修
    正前刑法第56條規定論以一罪。又按行使偽造之有價證券以
    使人交付財物，本即含有詐欺之性質，如果所交付之財物，
    即係該證券本身之價值，其詐欺取財仍屬行使偽造有價證券
    之行為，不另論以詐欺取財罪；但如行使該偽造之有價證券
    ，係供擔保或作為新債清償而借款，則其借款之行為，已屬
    行使偽造有價證券行為以外之另一行為，始應再論以詐欺取
    財罪，並依牽連犯關係，從一重處斷，最高法院90年度台上
    字第5416號判決意旨可供參照；是被告冒用「吳詩羽」名義
    簽發如附表編號1 所示之本票，並交付予告訴人乙○○以詐
    取票面金額所示之金錢，此部分詐欺取財之行為仍屬行使偽
    造有價證券之行為，不另論以詐欺取財罪，而被告連續向告
    訴人乙○○詐得2 萬5 千元後，為供擔保，而簽發如附表編
    號2 所示之支票予告訴人乙○○，則被告所犯此部分連續詐
    欺取財與偽造有價證券罪間，為牽連犯，應依修正前刑法第
    55條規定從一重之偽造有價證券罪論處。又被告先後2 次偽
    造有價證券之犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第
    56條規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告一時失慮，始
    為本件犯行，其先後2 次偽造吳詩羽名義本票，固屬非是，
    然其偽造之本票面額僅3 萬元及2 萬5 千元，且事後深知悔
    悟，並已與告訴人乙○○達成和解，取得告訴人乙○○之原
    諒等情，業經告訴人乙○○於本院訊問時陳述明確，是本院
    認被告犯罪情節尚非重大，惟所犯本罪法定本刑為3 年以上
    有期徒刑，與其犯罪情節相較，實屬情輕法重，揆其前開犯
    罪情狀，客觀上非無堪資憫恕之處，即處以法定最低刑度猶
    嫌過重，爰依刑法第59條規定減輕其刑。爰審酌被告之品行
    、智識程度、偽造本票之次數、金額及被告犯罪後坦承犯行
    ，甚有悔意，並已與告訴人乙○○達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告本案犯罪之時間固係
    在96年4 月24日以前，惟其所犯刑法第201 條第1 項之罪屬
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款所列舉
    之罪，經宣告逾有期徒刑1 年6 月之刑，自不得予以減刑。
    末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，
    偶罹刑章，事後坦承犯行，深具悔意，並取得告訴人乙○○
    之諒解，經此次偵審程序及罪刑之宣告後，應能知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑4 年，
    以勵自新。如附表所示偽造之本票2 紙，應依刑法第205 條
    規定宣告沒收之；其上偽造之「吳詩羽」簽名，已併同本票
    一同沒收，自無庸另予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第201 條第1 項、第339 條第
    1 項、第205 條、第59條、第74條第1 項第1 款、修正前第
    55 條 、修正前第56條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                     刑事第十六庭  法  官     曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官     謝雪紅
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第201條
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處1 年以上7 年以下有期徒刑
，得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬─────┬──────┬────┬─────┬──────┐
│編號│發票日期  │到期日      │發票人  │票面金額  │票號        │
│    │          │            │        │（新臺幣）│            │
├──┼─────┼──────┼────┼─────┼──────┤
│1   │93年1 月17│93年8月1日  │吳詩羽  │3萬元     │TH084102    │
│    │日        │            │        │          │            │
├──┼─────┼──────┼────┼─────┼──────┤
│2   │93年9 月28│93年9月28日 │吳詩羽  │2萬5千元  │TH084103    │
│    │日        │            │        │          │            │
└──┴─────┴──────┴────┴─────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
