【裁判字號】    97,訴,110
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第110號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中看守所執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第八一○一號），被告就被訴事實為有罪陳述，
本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案第一級毒
品海洛因（驗餘淨重零點零公克），沒收銷燬之，扣案之毒品
外包裝袋壹個，沒收之。
    事  實
一、甲○○因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以九十四年度
    毒聲字第一○○二號裁定，送勒戒所施以觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，再由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於民國九十四年八月二十九日以九十四年度毒偵字第三九
    八四號為不起訴處分確定。又因竊盜案件，經臺灣臺中地方
    法院於九十五年十月二日以九十五年度易字第一三三一號判
    決判處有期徒刑九月確定，於九十六年四月二十日因縮短刑
    期假釋出監交付保護管束，並於九十六年八月二十五日縮刑
    期滿，假釋未經撤銷而以已執行完畢論。猶不知悛悔，於上
    開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，又基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於九十六年十月十日上午某時，在臺北縣三
    重市某處，以注射針筒施打之方式，施用海洛因一次（針筒
    於施用後丟棄而滅失）。嗣於九十六年十月十一日下午三時
    十五分許，在臺北縣三重市○○街一一六號前，為警查獲，
    並扣得海洛因一包（毒品驗餘淨重○．○三公克），並經採
    集其尿液送驗結果呈鴉片類陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院改行簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱。被告為警查獲時所採之尿液，分別以ＥＩＡ酵素免疫
    分析法初驗、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀法確認複驗後，均
    呈鴉片類之陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司九十
    六年十月二十六日濫用藥物尿液檢驗報告一紙（見偵卷第二
    十九頁）附卷足考，扣案之白色粉末一包，經檢驗結果，內
    含海洛因成份，毒品驗餘淨重○．○三公克，有上揭公司出
    具之濫用藥物檢驗報告書一紙可按。被告曾因施用毒品案件
    ，經臺灣臺中地方法院以九十四年度毒聲字第一○○二號裁
    定，送勒戒所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，再由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十四年八月二十
    九日以九十四年度毒偵字第三九八四號為不起訴處分確定。
    被告於觀察勒戒執行完畢釋放後之五年內，再犯本件施用毒
    品罪，於毒品危害防制條例第二十三條第二項有關起訴之規
    定相合，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部在監在
    押資料表附卷可按。其出於自由意志之自白與事實相符，事
    證明確，犯行堪以認定，應依法論科。
二、被告於上揭觀察勒戒期滿釋放後，再施用第一級毒品海洛因
    ，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。其施用前後非法持有海洛因之犯行，為施用毒品
    之當然手段行為，應為施用毒品之行為所吸收，不另論罪。
    被告曾因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院於九十五年十月二
    日以九十五年度易字第一三三一號判決判處有期徒刑九月確
    定，於九十六年四月二十日因縮短刑期假釋出監交付保護管
    束，並於九十六年八月二十五日縮刑期滿，假釋未經撤銷而
    以已執行完畢論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可稽，被告於五年以內，故意再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定，論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告履次施用毒品而不思悔改，品行
    不端，意志力薄弱，其施用毒品經觀察勒戒後，仍無法斷絕
    施用毒品惡習，若非將其處以較長之刑期，與社會上毒品來
    源隔離，使其能深自反省，斷絕與毒品之接觸，不足以助其
    戒絕毒癮並懲所犯及被告犯罪後對於施用毒品之犯行，已經
    坦承，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，
    扣案施用所餘之海洛因（驗餘淨重○．○三公克），為查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定，沒收銷燬之；至扣案之毒品外包裝袋
    一個，則係被告所有供施用毒品所用之物，業據被告於本院
    審理時供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    ，沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                            法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。（應
附具理由及繕本）
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
