【裁判字號】    97,簡,5862
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5862號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件(1)犯罪事實關於犯罪執行紀錄部分，應更正、補充為「
    甲○○於民國九十一年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方
    法院判處有期徒刑七月、三月，應執行有期徒刑九月確定。
    又於九十四年間因施用毒品案件，經同法院判處有期徒刑六
    月確定；復於九十五年間因偽造文書案件，經本院判處有期
    徒刑六月確定，並因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院判
    處有期徒刑八月確定；上開各罪接續執行，其中後三罪經減
    刑裁定各減為有期徒刑三月、三月、四月，應執行有期徒刑
    九月，嗣於九十六年七月十二日縮短刑期假釋出監（指揮書
    執畢日期記載同年七月十六日），至同年十二月十一日假釋
    期滿未經撤銷，以執行論」；(2)證據部分，應補充「按甲基
    安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內自尿中
    排出，約百分之九十於九十六小時內自尿水中排出，由於目
    前國內尿液中甲基安非他命之檢驗為鑑定其是否呈陽性反應
    尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、
    投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密等諸多因素
    有關，因此僅憑尿液中呈現安非他命陽性反應，並無法確切
    推算吸用時間距採集時間之長短，惟依上述資料推算，最長
    可能不會超過四日，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局八十
    一年二月八日（八一）藥檢壹字第一一五六號函釋在案。本
    件被告於九十七年四月九日為警採集之尿液中既有安非他命
    類之甲基安非他命陽性反應，則其在上述採尿前九十六小時
    內某時，至少有施用第二級毒品甲基安非他命一次之犯行，
    堪以認定。」，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。其施用甲基安非他命前持
    有甲基安非他命之低度行為，為其施用第二級毒品甲基安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前有上開有期徒
    刑執行完畢紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、施用毒品戕害一
    己身心健康所生危害，及其高中畢業之智識程度，暨犯後坦
    承為警查獲前有施用上開毒品犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
