【裁判字號】    97,交簡,3208
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3208號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2184號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛，及其於民國九十七年五月二十九日晚間十時
    、十一時許，在臺北縣樹林市○○街六十二號飲酒，已達酒
    醉不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶在飲酒後於翌日（
    即同月三十日）凌晨二時許，騎乘車號ＲＡ９－０９３號輕
    型機車欲返回住處。嗣於同日凌晨二時三十分許，行經臺北
    縣新莊市○○○路與建國一路口，為警實施交通稽查而攔獲
    ，經測試呼氣酒精濃度結果，其呼氣所含酒精濃度達每公升
    一點一三毫克，而查悉上情。案經臺北縣政府警察局新莊分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告於警詢、偵查中供承飲酒後騎乘機車為警查獲之事實。
(二)刑法第一百八十五條之三酒後駕車案件測試觀察紀錄表、酒
    精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟枉顧公眾安全
    ，而於服用酒類後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態仍騎乘輕型機車，雖未發生交通事故，但對行車安全已生
    危害，兼衡被告前無犯罪紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），素行尚稱良好，及其犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，
    刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
