【裁判字號】    97,聲,1291
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1291號
聲  請  人
即 債 權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即 債 務人  華王電機工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而
    股份有限公司之清算，除公司法或章程另有規定，或股東會
    另為選任者外，以全體董事為清算人；公司之清算人，在執
    行職務範圍內，為公司之負責人，公司法第24條、第322 條
    第1 項及第8 條第2 項分別定有明文。查本件相對人業經主
    管機關於民國93年9 月17日以經授中字第09332731150 號函
    核准解散登記在案，此有聲請人陳報之相對人公司變更登記
    表抄錄謄本附卷可佐，嗣相對人公司並聲請本院選任甲○○
    為清算人，此經本院依職權調閱94年度司字第310 號呈報清
    算人卷宗查證無訛，是本件聲請人以甲○○為相對人公司之
    法定代理人而據以提出本件聲請，即無不合。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院93年度裁全字第4896號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府建設公債90年度甲類第一期債票新臺幣
    3,400,000 元為擔保金，並以本院93年度存字第3125號提存
    事件提存後，聲請本院93年度執全字第2680號假扣押執行程
    序對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣
    押強制執行程序，聲請人亦聲請本院通知相對人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明，為此提出
    本院93年度裁全字第4896號民事裁定、93年度存字第3125號
    提存書、96年度全聲字第392 號民事裁定暨其確定證明書、
    板院輔民季97年度聲字第150號等影本各1件，聲請發還擔保
    金等語。
三、按訴訟終結後，供擔保人固應證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明後，法院始需依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，此為民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款之明文，且依同法第106 條之規定，上開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者，亦準用之。然因法人為法
    律所擬制之人，必賴代表機關以為活動，法人代表機關在私
    法上固非所謂法定代理人，但在民事訴訟法則視為法定代理
    人，適用關於法定代理人之規定；又對於無訴訟能力人為送
    達者，應向其法定代理人為之，民事訴訟法第127 條亦載有
    明文足參。因此，對於股份有限公司為送達時，自應對其法
    定代理人為之，始符法制。
四、經查，聲請人聲請本院於93年9 月13日以93年度裁全字第
    4896號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度執
    全字第2680號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣聲請人於96年12月12日具狀向本院執行處撤回假扣押
    執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，上開情形
    固已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終
    結」情形；然聲請人雖於97年1 月15日聲請本院通知相對人
    公司之法定代理人（清算人）甲○○於一定期間內行使權利
    並向本院為行使權利之證明，且經本院以97年度聲字第150
    號事件所受理，並以相對人公司登記所在之「台北縣三重市
    ○○路○ 段48號」（此部分處所經郵務機關以「遷移不明」
    為由退回）暨甲○○之住所「台北市○○區○○路2 段1 巷
    31號」（此部分係經郵務機關為寄存送達）為通知行使權利
    之送達處所，此經本院調閱前揭聲請事件卷宗所附送達證書
    查核無誤。惟因甲○○早於93年9 月30日出境，且迄今均無
    任何入境紀錄，此經本院調閱卷附法務部- 入出境資訊連結
    作業系統查對無訛，甚至更在95年10月25日即遷出上開「台
    北市○○區○○路2 段1 巷31號」，以上亦有甲○○之戶籍
    謄本存於前揭聲請事件卷宗足參，可見本院97年度聲字第
    150 號聲請事件對於相對人公司之法定代理人甲○○所為催
    告行使權利之通知，其寄存送達並不合法，難認已發生合法
    催告之效果，是聲請人依據前述不合法之催告通知，進而聲
    請本院發還前開提存之擔保金，參酌前開說明，自與民事訴
    訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款之要件不符，無從
    准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
                  民事民二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
                                書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
