【裁判字號】    96,簡上,930
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度簡上字第930號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害家庭案件，不服本院於民國96年9 月14日所為
之96年度簡字第5951號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：96
年度偵字第14743） 提起上訴，本院管轄之第二審合議庭認應適
用通常程序，自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨如附件（聲請簡易判決處刑書
    ）所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定
    有明文。又上開條文，於簡易程序之第二審程序，亦準用之
    ，刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第364 條亦有明文。
三、經查原審依檢察官聲請簡易判決處刑之意旨，認上訴人即被
    告甲○○係犯刑法第239 條前段之通姦罪，判處有期徒刑3
    月，如易科罰金，以新臺幣銀元300 元折算1 日，減為有期
    徒刑1 月又15日，如易科罰金以銀元300 元折算1 日，固非
    無見。惟上訴人於提起本件上訴後，業於民國97年4 月15日
    死亡，有上訴人之個人除戶資料查詢結果及法務部戶役政連
    結作業系統各1 紙附卷可稽，原審未及審酌被告死亡之事實
    ，而為實體之判決，尚有未洽，依上開說明，自應由本院管
    轄之第二審合議庭將原判決撤銷，並不經言詞辯論逕為諭知
    不受理之判決。
四、復按法院得逕以簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得
    易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。檢察官聲請以簡易
    判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴訟法第451 條之1 第
    4 項但書第3 款所列之法院於審理後認應為無罪、免訴、不
    受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑
    事訴訟法第449 條第3 項、第452 條分別定有明文。本件上
    訴人既已死亡，則依前揭說明，為保障當事人之審級利益，
    爰由本院合議庭依通常訴訟程序審判，而以第一審法院之地
    位，自為第一審判決，檢察官如不服本判決，仍得於法定期
    間內，向管轄第二審法院提起上訴，併予明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項、第
3 項、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第5 款、第30
7 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  連育群
                                      法  官  王綽光
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
