【裁判字號】    97,聲,2750
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2750號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳美婷（已歿）
上聲請人因違禁物案件，聲請單獨沒收（97年度聲沒字第甲○○ 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點伍公克，因鑑驗
使用零點零壹貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨以：該署96年度毒偵字第1076號被告陳美婷違
    反毒品危害防制條例案件，經檢察官為不起訴處分確定，所
    查扣之甲基安非他命（毛重0.5公克，因鑑驗使用0.012公克
    ；本院另按：聲請書原載「所查扣之安非他命（淨重0.4 公
    克）」），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定
    之第二級毒品，有台灣檢驗科技股份有限公司95年5 月23日
    濫用藥物檢驗報告1 紙（報告編號：CH/2006/50669 號）在
    卷足稽，係毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違
    禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及刑法第40條
    第2 項分別有所規定；至所謂「違禁物」，係指法令禁止持
    有之物。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，均應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦定有明文。
三、經查：被告陳美婷於95年5 月9 日12時30分許，在臺北縣三
    峽鎮○○○路33號8 樓805 室前，為警查獲其涉犯施用第一
    、二級毒品海洛因、甲基安非他命案件，並扣得第二級毒品
    甲基安非他命1 包（毛重0.5公克，因鑑驗使用0.012公克）
    ，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官先以95年度毒偵字第
    3606號一案偵查後，移請臺灣高雄地方法院併同該院95年度
    訴緝字第230 號毒品案件審理。惟被告陳美婷已於95年8 月
    18日死亡，且前述95年度訴緝字第230 號刑事案件業於95年
    12月7 日終結，故而，上開被告陳美婷於95年5 月9 日為警
    查獲施用第一、二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院退由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1076號一案
    偵查結果，96年2 月15日處分不起訴確定等情節，業據聲請
    人提出前揭95年度毒偵字第3606號、96年度毒偵字第1076號
    等偵查案全部卷證可為憑稽。至聲請所指扣案疑似第二級毒
    品甲基安非他命之結晶物1 包，由原查獲機關即臺北縣政府
    警察局汐止分局送請台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，
    經該公司以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認該查扣物品係屬第
    二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.5 公克，因鑑驗使用0.
    012 公克）無訛，此有該公司95年5 月23日出具之濫用藥物
    檢驗報告1 紙（報告編號：CH/2006/50669 ）在卷足佐（參
    臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第1076號卷第14頁）
    。而毒品之鑑定，係以使用氣相層析質譜儀分析法為其檢驗
    暨確認檢驗結果之方法，此屬於目前最具公信力的鑑定方法
    ，亦為本院承辦此類聲請單獨宣告沒收違禁物（毒品）案件
    於職務上已經確知之事實，是據前述，本件聲請所指扣案物
    ，經檢驗後確係第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.5 公
    克，因鑑驗使用0.012 公克），係屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所定之第二級毒品，依同條例第18條第1 項
    規定，不問屬於被告與否，均應沒收銷燬之。綜上，聲請人
    所為請求，核無不合，爰依首開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
