【裁判字號】    97,訴,1076
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1076號
原      告  丙○○
                        弄18.
原      告  乙○○
共      同
訴訟代理人  潘麗茹律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，經本院於民國97年
6月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將其所有坐落台北縣林口鄉○○○段下福小段五三六之一
號（面積七百四十八平方公尺）、同小段五三六之一六號（面積
三百二十平方公尺）、同小段五三六之八號（面積三千七百五十
六平方公尺）、同小段五三六之一三號（面積二百十一平方公尺
），共四筆土地，應有部分各五分之一，移轉登記予原告丙○○
。
被告應將其所有坐落台北縣林口鄉○○○段下福小段五三六之一
號（面積七百四十八平方公尺）、同小段五三六之一六號（面積
三百二十平方公尺）、同小段五三六之八號（面積三千七百五十
六平方公尺）、同小段五三六之一三號（面積二百十一平方公尺
），共四筆土地，應有部分各十分之一，移轉登記予原告乙○○
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)原告二人與被告及訴外人駱世根、駱世典五人為兄弟，其等
    之父親駱金川為五兄弟購買坐落台北縣林口鄉小南灣下福小
    段第536 之1 、同小段第536 之16、同小段第536 之8 及同
    小段第536 之13號土地四筆（下稱系爭土地），兄弟每人各
    有1/5 權利，惟先借名登記於原告丙○○及被告名下，應有
    部分各1/2 。嗣於民國85年8 月22日原告丙○○與被告共同
    出資向訴外人駱世典購買系爭土地應有部分1/5 ；再於86年
    3 月6 日向訴外人駱世根購買系爭土地應有部分1/5 。
  (二)原告丙○○復再於93年4 月30日以新臺幣（下同）260 萬元
    向被告購買系爭土地應有部分1/5 。原告丙○○已如數交付
    價金，被告並未將系爭土地應有部分1/5 移轉登記予原告丙
    ○○，爰本於買賣契約關係，請求被告將系爭土地應有部分
    1/5移轉登記予原告丙○○。
  (三)承前述，原告乙○○部分則主張終止借名登記契約關係後，
    請求被告返還，即將系爭土地應有部分1/10移轉登記予原告
    乙○○。
  (四)併為聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之土地登記謄本4
    份、協議書2 份、買賣契約書1 份、律師函及回執各1 份為
    證；被告則對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，
    依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項之規定，
    視同自認。從而，原告丙○○本於買賣契約關係請求被告將
    其所有系爭土地應有部分1/5 移轉登記予原告丙○○；原告
    乙○○本於借名登記契約關係請求被告將其所有系爭土地應
    有部分1/10移轉登記予原告乙○○，即無不合，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
