【裁判字號】    93,家訴,97
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    確認繼承權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              93年度家訴字第97號
原      告  丙○○
訴訟代理人  李怡欣  律師
            王元勳  律師
被      告  甲○○
                      四號
訴訟代理人  陳振東  律師
複代理人    陳淑茹  律師
            王尊民  律師
上列當事人間請求確認繼承權不存在等事件，本院於九十七年五
月二十八日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一原告方面：
  (一)聲明：
    １確認被告對於被繼承人周志謙所留遺產之繼承權不存在。
    ２訴訟費用由被告負擔。
  (二)陳述：
    １緣原告為被繼承人周志謙之子，周志謙與訴外人周陳金治
      （已歿）係於民國（下同）五十一年十二月二十八日結婚
      。婚前，周陳金治已生育被告，惟時值貧困之年，周陳金
      治無意照料幼女，周志謙基於愛妻之心，代為扶養被告，
      渠為符合戶籍登記制度，故於填報戶口時，登記被告為周
      志謙之女。
    ２被告亦非周志謙所生之女，因被告係於四十三年十月十九
      日出生，而周志謙與周陳金治結婚時，被告業已八歲。周
      志謙僅為規避法令繁瑣之要求，遂登記被告為其女，惟雙
      方並無收養契約書面，是以被告與周志謙之間並無法律上
      親子關係存在，故被告對於被繼承人周志謙之遺產非有繼
      承權。
    ３周志謙生前雖係以認領方式登記被告為其女，惟被告與周
      志謙並無真實血緣關係，是以周志謙之認領無效，依最高
      法院八十六年度台上字第一九○八號判決要旨，其認領應
      屬無效。
    ４依周志謙生前於四十九年十月三十一日所寫日記其上記載
      「我因為與她（指周陳金治）相處了近十一個月」等語觀
      之，足見周志謙與周陳金治應係相識於四十八年底，而被
      告則係於四十三年十月十九日出生，由是益徵被告確非周
      陳金治自周志謙受胎所生無疑。
    ５被告因對母親改嫁之事耿耿於懷，對於周志謙之好心收留
      ，非但未感念在心，更將周志謙視為搶走母親之人，自幼
      對周志謙毫無認同感可言，更視原告為眼中釘。被告甚至
      為免日後與原告爭搶財產，竟不斷要求母親周陳金治先分
      財產予伊，惟周陳金治因家中用度均由周志謙負擔，乃斷
      然拒絕，被告因此對周陳金治懷恨在心，周陳金治終因長
      久陷於二難，積鬱而終。周陳金治過世後，被告更向周志
      謙質問母親留下多少錢，雙方互動惡劣，周志謙在萬念俱
      灰之際，於九十三年三月六日撒手人間。不料周志謙過世
      後，被告不斷威脅原告交出財產。
    ６由於被告雖非被繼承人周志謙所生，惟因戶籍上登記渠為
      周志謙之女，此項不實之戶籍登記，將侵害原告對被繼承
      人周志謙之繼承權，且兩造亦因此項爭執，致原告遲未辦
      理繼承登記。故徵諸上情，原告自有即受確認判決之法律
      上利益，原告為此提起本件訴訟。
    ７對被告答辯之陳述
      1.被告並非周志謙之女，雙方亦無簽立收養契約書面，縱
        因七十四年五月二十四日民法修正前之第一千零七十九
        條規定：「收養子女，應以書面為之。但自幼撫養為子
        女者，不在此限。」，惟依司法院三十一年五月十五日
        院字第二三三二號解釋，上開規定所稱「自幼」，係指
        未滿七歲者而言。而如上所述，周志謙與周陳金治結婚
        時，被告業已八歲，顯與上開規定不合。被告顯非自幼
        經周志謙撫養，故渠等雙方在法律上仍無親子關係。
      2.關於被告主張其經周志謙認領一節，因周陳金治與周志
        謙結婚前，曾於四十三年三月三日與陳文福結婚，渠二
        人迄四十四年十月十三日始行協議離婚，而被告既係於
        周陳金治與陳文福婚姻關係存續中之四十三年十月十九
        日出生，且周張金治與陳文福既未提起婚生子女否認之
        訴，則被告依法應推定為周陳金治與陳文福之婚生子女
        無誤。在被告未經否認為周陳金治與陳文福之婚生子女
        前，周志謙認領被告為其女之行為即屬無效，被告自不
        得僅依戶籍登記，主張其係周志謙之婚生子女，而謂對
        周志謙之遺產有何繼承權。
      3.周志謙縱因未婚生子而遭軍方懲處，惟此係因根據戶籍
        登記使然，原告仍堅決否認被告為周志謙之婚生子女。
        況如周志謙於五十三年十一月三十日因婚前生子遭記過
        處分，理應事後補行申報被告為其婚生女，然周志謙自
        記過處分後至退伍期間，眷屬補給之欄始終未有被告之
        名。矧周志謙遭處分事由，並未記載所生子女即係被告
        。尤其，觀諸周志謙於五十二年三月七日起連續三天之
        日記中，分別載有關於周陳金治曾於五十二年間懷孕，
        惟卻因故流產之事實，是周志謙之遭處分，應係因胎兒
        流產，而非因生產被告之緣故。故僅憑周志謙遭軍方處
        分，不能認定被告係周志謙所生。
      4.關於周陳金治於四十三年三月三日與陳文福結婚後，雖
        其戶籍曾於同年十一月二十六日被代報遷出，惟此係因
        其早年工作關係，致戶籍迭有變更。此與被告依法仍為
        周陳金治與陳文福之婚生子女，應屬無關。
  (三)證據：提出死亡證明書、被繼承人周志謙之親筆書信、財產
    歸屬資料清單、支領退伍除役給與申請書、存單各一件、存
    摺明細二紙（均影本）為證，當庭提出被繼承人周志謙之「
    青年日記」，並影印內容四紙附卷為憑。
二被告方面：
  (一)聲明：如主文所示。
  (二)陳述：
    １被告確係被繼承人周志謙之女兒，此由周志謙於五十三年
      十一月三十日在軍中，曾因未婚生女之事，被懲處二大過
      處分，即可確信。
    ２被告父母周志謙與周陳金治於五十一年十二月二十八日在
      新竹地方法院公證結婚，彼二人於被告出生後結婚，依法
      被告即應「準正」為周志謙之婚生子女。雖被告戶籍上係
      記載周志謙於五十二年一月三日以「認領」之方式，登記
      被告為周志謙之女，惟此係因戶政人員不暗法律，誤將「
      準正」寫為「認領」之緣故。而戶籍登記簿為公文書，依
      法推定其內容為真正，茲被告之戶籍上既記載被告經周志
      謙認領為婚生子女，則原告指摘被告對於周志謙之遺產無
      繼承權，自應令其負舉證責任。
    ３依七十四年五月二十四日修正前民法第一千零七十九條「
      收養子女，應以書面為之。但自幼撫養為子女者，不在此
      限」之規定，被告既自幼即受周志謙扶養，並登記為周志
      謙之女，則被告為周志謙之女兒應無庸疑。被告對於被繼
      承人周志謙之遺產，依法自有繼承權。原告認為被告與周
      志謙之間並無收養契約書面存在，而否認被告對於周志謙
      之遺產有繼承權，自非的論。另被告自幼受周志謙扶養，
      其判斷時點應自周志謙給予被告經濟生活扶持時起算，原
      告擅自以周志謙與周陳金治結婚之時，作為周志謙撫養被
      告之時點，其認定被告並非「自幼」受周志謙撫養，亦無
      可取。
    ４關於周志謙「支領退伍除役給與申請書」之眷屬欄未載被
      告之名，乃因被告當時已因結婚而設籍他處。原告以此推
      論被告非周志謙之女兒，未免率斷。
    ５周志謙於五十三年十一月三十日受記過處分，其被懲處之
      事由乃因「於奉准結婚前擅婚且已生子女」，與周陳金治
      懷胎流產之事無涉，原告此部分推論並無依據。故在周志
      謙與周陳金治結婚前，曾暫時將周陳金治及甫出生之被告
      安頓在被告之嬸婆丁○○○家中，且周志謙每月均交付金
      錢與丁○○○，作為周陳金治及被告之生活費用，直至周
      志謙與周陳金治結婚為止。
    ６周陳金治於四十三年三月三日與陳文福結婚後，即因行方
      不明，致其戶籍於同年十一月二十六日被代報遷出，迄四
      十四年十月十三日又與陳文福離婚，由是可見被告事實上
      並非周陳金治與陳文福所生。
    ７周陳金治與周志謙結婚以前，被告戶籍上為「父不詳」之
      記載，此亦可推斷被告並未受婚生推定為周陳金治與陳文
      福之婚生子女。況被告為周志謙之女，戶籍亦為相同之登
      記。
    ８七十四年五月二十四日修正前之民法第九百八十二條並無
      「經依戶籍法為結婚之登記者，推定其已結婚。」之規定
      ；而九十六年五月四日修正前之民法，亦不以結婚登記當
      然認為已具備民法結婚之要件，此為最高法院五十五年台
      上字第一六三四號判決意旨所明揭。茲原告既未舉證周陳
      金治與陳文福之婚姻是否合法有效，卻僅以周陳金治與陳
      文福結婚之戶籍登記，推定被告係彼二人之婚生子女，實
      不免稍嫌率斷，並不足採。
    ９原告實亦非周志謙與周陳金治所親生，而係訴外人戊○○
      及黃張換所生，故兩造間無血緣關係，並無進行血緣鑑定
      以確認親子關係之必要。如有進行血緣鑑定之必要，被告
      要求與「戊○○」一同鑑定。且原告是否亦不因戶籍登記
      為周志謙與周陳金治之子而受影響，尚非無疑。
    １０原告既非陳文福之子，則被告對於周志謙之繼承權是否存
      在，並不致原告在私法上地位有受侵害之危險，原告無以
      確認判決除去之利益，是以原告提起本訴，不僅未符法制
      ，亦顯無理由。
  (三)證據：戶籍謄本、戶籍登記簿影本各一件為證，並聲請調查
    周志謙因婚前生子遭軍方懲處之相關紀錄及訊問證人丁○○
    ○、乙○○、黃同剛、己○○、庚○○。
三本院依職權調閱被告之出生登記資料、被告母親周陳金治與訴
  外人周志謙、陳文福之結婚登記等戶籍資料。
    理  由
甲、程序部分：按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係
    基礎事實存否之訴，亦同。」、「前項確認法律關係基礎事
    實存否之訴，以原告不能提起他訴訟者為限。」民事訴訟法
    第二百四十七條第一項、第二項定有明文。所謂即受確認判
    決之法律上利益，須因法律關係存否不明確，致原告在私法
    上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確認
    判決除去之者，始為存在，最高法院二十七年度上字第三一
    六號判例參照。本件兩造均主張係被繼承人周志謙及其配偶
    周金治之子女，被繼承人周志謙於九十三年三月六日死亡等
    情，此有兩造之戶籍謄本（參卷一第三十五頁、第一百四十
    二頁）、被繼承人周志謙死亡證明書影本（參卷一第十四頁
    ）、周陳金治除戶戶籍謄本（參卷一第一百零八頁）各一件
    在卷可憑，惟兩造就被告是否為被繼承人周志謙與其配偶周
    陳金治所生，及被告對於被繼承人周志謙之遺產有無繼承權
    利，至有爭執，從而原告以繼承人之身分，主張被告非被繼
    承人周志謙之女，訴請確認被告對於被繼承人周志謙之繼承
    權不存在，苟經判決認定屬實，則原告就被繼承人周志謙遺
    產之應繼分勢必增加，自屬因該項法律關係之存否不明確，
    致原告私法上之地位有受侵害之危險，並得以確認之訴除去
    關於被告繼承權存否之不安狀態，故揆諸前揭說明，原告請
    求確認被告對周志謙遺產之繼承權不存在而提起本件確認訴
    訟，自有即受確認判決之法律上利益，合先敘明。
乙、實體部分：
  一原告起訴主張被告對於訴外人即被繼承人周志謙之遺產繼承
    權不存在，無非係以其為被繼承人周志謙之子，而被告則係
    周志謙之配偶周陳金治於與周志謙婚前所生之女，並非周陳
    金治自周志謙受胎所生等語資為論據，並提出被繼承人周志
    謙親筆書信影本、支領退伍除役給與申請書影本各一件、被
    繼承人周志謙之「青年日記」內容為憑。
  二被告則以：伊確係被繼承人周志謙之女，伊父母即周志謙與
    周陳金治於五十一年十二月二十八日在新竹地方法院公證結
    婚，被繼承人周志謙並於五十二年一月三日以認領之方式，
    登記被告為周志謙之女，周志謙甚且因於奉准結婚前生育子
    女，而在軍中被懲處二大過處分等語置辯，並提出戶籍謄本
    、戶籍登記簿影本各一件為佐，並聲請調查周志謙因婚前生
    子遭軍方懲處之相關紀錄及訊問證人丁○○○、黃同剛、己
    ○○、庚○○、乙○○。
  三由以上兩造所述，本件系爭重點厥為被告與被繼承人周志謙
    間，於法律上究竟有無父女之親子關係，亦即被告是否為周
    志謙與周陳金治之婚生子女；以及渠二人間是否成立收養關
    係，從而，得對於被繼承人周志謙之遺產為有繼承權爾。經
    查：
    (一)關於被告是否為被繼承人周志謙之婚生子女部分
      １依卷附兩造之戶籍謄本所示，兩造之父母欄均記載為「
        周志謙」及「周陳金治（原名：周張金治，母親張對，
        嗣於三十七年九月二十九日為養父陳長生及養母陳張桃
        收養為養女）」（見本院卷一第三十五頁、第四十三頁
        、第六十三頁、第一○四頁、第一○五頁、第一○八頁
        、第一○九頁、第一二八頁、第一二九頁及第一四二頁
        ）。
      ２其次，依卷附被告提出之渠與母親周張金治（即周陳金
        治）之戶籍登記簿影本所載，被告係於四十三年十月十
        九日出生，被告之父母周志謙與周張金治（即周陳金治
        ）則係於五十一年十二月二十八日在台灣新竹地方法院
        公證結婚，被告嗣於五十二年一月三日並為周志謙所認
        領（此並有桃園縣楊梅鎮戶政事務所九十四年十月十三
        日以桃楊鎮戶字第○九四○○○五○一九號函所附經周
        志謙簽章之認領登記申請書影本在卷足參）。是若僅依
        上開記載，被告依法即應視為周志謙之婚生子女。惟另
        依卷附經桃園縣楊梅鎮戶政事務所於九十四年十二月二
        十六日以桃楊鎮字第○九四○○○六六二○號函復本院
        所檢附訴外人陳文福與周陳金治（原名：周張金治）之
        結婚戶籍登記簿與相關資料影本所示，周陳金治（在此
        部分之戶籍資料係登記為：陳張金治）曾於四十三年三
        月三日與訴外人陳文福結婚，而於四十四年十月十三日
        與陳文福離婚。是依該項戶籍資料記載，被告顯係於其
        母周陳金治與訴外人陳文福婚姻關係存續中所生，且由
        其出生日期推算，其受胎期間徵諸民法第一○六二條規
        定，應在四十二年十二月二十二日至四十三年四月二十
        二日之間，是被告仍有可能係其母周陳金治於與陳文福
        婚姻關係存續中自陳文福所受胎，依民法第一○六三條
        第一項規定，被告本應推定為周陳金治與陳文福之婚生
        子女。
      ３被告雖另主張渠生母周張金治與前夫陳文福結婚當時，
        民法（第九百八十二條）並無「經依戶籍法為結婚登記
        者，推定其已結婚」之規定，原告於未證明被告生母與
        前夫陳文福確有結婚事實並合法有效前，僅以戶籍登記
        簿謄本上的記載，驟認被告生母與前夫陳文福有婚姻關
        係存在，並進而逕認被告為前夫陳文福之婚生子女，殊
        屬不當云云。惟按七十四年六月三日修正公布之民法第
        九百八十二條第二項規定：「經依戶籍法為結婚之登記
        者，推定其已結婚」，乃係就程序上移轉舉證責任所為
        之特別規定，依程序從新之原則，自不受修正後民法親
        屬編施行法第一條後段有關實體不溯既往規定之限制，
        最高法院著有八十一年度台上字第八三一號判決可資參
        照。本件被告母親周陳金治（原名周張金治）與其前夫
        陳文福於四十三年三月三日結婚時，民法雖無上開第九
        百八十二條第二項之規定，惟渠等結婚既已於戶籍上辦
        妥結婚登記，若被告於今質疑其母周陳金治與陳文福婚
        姻之有效性，認渠等間結婚無效，則揆諸上開民法第九
        百八十二條第二項之規定，被告自應就該婚姻不具有效
        要件負舉證責任。乃本件被告就此既未盡其舉證之責，
        僅徒託空言反率謂原告未證明被告生母與前夫陳文福結
        婚合法有效，即逕認渠為陳文福之婚生子女為不當，洵
        無足採。
      ４按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女
        為婚生子女。前項推定，如夫能證明於受胎期間內未與
        妻同居者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日
        起，一年內為之，修正前民法第一○六三條定有明文。
        依此規定，如夫妻之一方未於上開法定除斥期間內提起
        否認子女之訴，或雖提起而未受有勝訴之確定判決，則
        該子女在法律上不能不認為夫之婚生子女，無論何人，
        皆不得為反對之主張（最高法院二十三年上字第三四七
        三號判例參照）。本件依原告所指，被告迄未經其母周
        陳金治或被繼承人周志謙提起否認子女之訴，而被告對
        此亦無爭執，是堪信原告此部分所述真正。然則，如上
        所述，被告依法既應推定為周陳金治與陳文福之婚生子
        女，則渠於未經依法否認為陳文福之女並有勝訴之確定
        判決前，自無可能再由訴外人即被繼承人周志謙予以認
        領。即令已經周志謙表示認領，其認領亦屬無效。職是
        ，本件被告縱依前揭卷附戶籍登記簿所載，業於五十二
        年一月三日經訴外人即被繼承人周志謙認領，然揆諸上
        開說明，該項認領依修正前之民法第一○六三條規定既
        屬無效，則被告仍不能因此即認係被繼承人周志謙之婚
        生子女。
      ５被告雖另依卷附陳張金治（即周陳金治）戶籍登記簿影
        本（見本院卷一第一○四頁）所載，謂周陳金治於四十
        三年三月三日與陳文福結婚後，即因行方不明，致其戶
        籍於同年十一月二十六日被代報遷出，迄四十四年十月
        十三日又與陳文福離婚，由是可見被告事實上並非周陳
        金治與陳文福所生云云。惟姑不論被告之母周陳金治究
        於何時離開陳文福，依卷附現有資料已難查明。且被告
        亦乏證據可證其母周陳金治於離去陳文福時，並未自陳
        文福受胎。是渠徒以其母曾一度行方不明，即遽以推斷
        伊非陳文福與周陳金治之婚生女，不免速論。
      ６被告固又稱渠父母周陳金治（原名周張金治）與被繼承
        人周志謙嗣已於五十一年十二月二十八日結婚，渠當依
        民法「準正」之規定，被視為周志謙之婚生子女云云。
        惟查：所謂「準正」，依民法第一○六四之規定，係指
        「非婚生子女」，其「生父」與「生母」結婚者而言。
        是依該規定，被準正者須為「非婚生子女」，且相與結
        婚者須係「生父」與「生母」本人。本件被告如上所述
        既應依法推定為陳文福之「婚生子女」，且訴外人即被
        繼承人周志謙是否為被告之生父，又有爭議，故在被告
        未依法經否認為陳文福之女前，即難謂有上開規定之適
        用。
      ７證人即被告之嬸婆丁○○○雖於九十六年四月二十日在
        本院審理中證稱：被告確係周志謙親生女云云。惟此不
        但與另一由被告聲請訊問之證人乙○○（自稱小時候寄
        養在兩造家裡，此為兩造所未爭執）所言：被告非周志
        謙所親生等語有異，且亦與渠之前於九十四年十月十三
        日在本院審理中所述：被告係其母親與何人受孕所生，
        伊不知道之情節，相互矛盾。足見其所為被告係周志謙
        親生之證言顯有可疑。
      ８關於被告另以被繼承人周志謙曾因未婚生子而遭軍方懲
        處，由此足見渠確係周志謙所生一節，如前所述，依卷
        附被告與渠母親周張金治（即周陳金治）之戶籍登記簿
        影本所載，被告係於四十三年十月十九日出生，被告之
        母親周張金治（即周陳金治）係於五十一年十二月二十
        八日，在台灣新竹地方法院與被繼承人周志謙公證結婚
        ，被告嗣亦於五十二年一月三日為周志謙所認領。而依
        卷附國防部陸軍司令部九十五年二月二十七日鄭樸字第
        ○九五○○○三五七一號書函所檢附被繼承人周志謙之
        兵籍表資料顯示，被繼承人周志謙則係於五十三年十一
        月三十日，因「於奉准結婚前擅婚且已生子女」，經軍
        方執行二大過處分。是就周志謙被懲處之時間，係在渠
        認領被告後之一年又十月，以及周志謙除兩造外並別無
        其他子女之情節觀之，其所謂「未奉准結婚前：：已生
        子女」中之「子女」，即非無可能係指被告而言【至於
        所謂「未奉准結婚前擅婚：：」，究何所指，則屬費解
        。蓋依卷附周志謙之「軍人婚姻報告表」記載，周志謙
        於與被告母親周陳金治（即周張金治）結婚前，不但已
        於五十一年十二月四日報准核備（按：周志謙與周陳金
        治係於五十一年十二月二十八日結婚），且渠之前並未
        曾有過任何婚姻。而依卷附周志謙與周張金治（即周陳
        金治）之戶籍登記簿影本顯示，周志謙之配偶始終亦僅
        有周張金治（即周陳金治）一人而已】。然姑毋論此一
        論述係出於臆測，對於被告與被繼承人周志謙間是否有
        真實血緣關係，既難為絕對之證明（況據證人乙○○證
        稱被告並非周志謙所生），且即令得以因此認定被告確
        係周志謙所親生，惟如前述，本件被告依法既應推定為
        訴外人陳文福之婚生子女，則渠於未經依法否認為陳文
        福之女並獲有勝訴之確定判決前，在法律上自無可能因
        此而再被認定渠為被繼承人周志謙之婚生子女。
      ９至於被告所稱周陳金治與周志謙結婚以前，被告戶籍上
        為「父不詳」之記載，由此適亦足以推斷被告並未受推
        定為周陳金治與陳文福之婚生子女一節，徵之前述，殊
        屬無稽而嫌速斷。
      １０是綜上所查，本件被告不論渠是否確為被繼承人周志謙
        所親生，惟於未經依法否認為陳文福之女，並獲有勝訴
        確定判決前，在法律上仍不得僅因渠於戶籍上已登記業
        經被繼承人周志謙認領，即遽認係被繼承人周志謙之婚
        生子女。
    (二)關於被告與被繼承人周志謙間是否成立收養關係部分
      １如上所述，本件被告依法雖不能認係被繼承人周志謙之
        婚生子女，惟據渠另主張：伊自幼即受被繼承人周志謙
        撫養，且戶籍上亦登記伊為被繼承人周志謙之女，故伊
        自係周志謙之女兒，應無庸疑。
      ２對於被告上項主張，原告雖予否認，並稱：周志謙係為
        規避法令之繁瑣要求，遂登記被告為其女。實則被告與
        周志謙間並無收養之書面契約，且所謂「自幼撫養」，
        係指未滿七歲者而言，本件被告之母周陳金治與被繼承
        人周志謙結婚時，被告業已八歲，顯不符自幼撫養之意
        義，渠等雙方在法律上仍無親子關係等語。
      ３由以上兩造所言，本件被告與被繼承人周志謙間是否成
        立收養關係，其關鍵要在被告是否自幼被周志謙撫養？
        茲再就此析述如下：
        1.按民法第一千零七十九條但書之所謂幼，係指未滿七
          歲者而言，司法院三十一年五月十五日院字第二三三
          二號著有解釋。
        2.本件原告所以認被告不符自幼被周志謙撫養者，係以
          被告之母周陳金治與周志謙結婚時，業已八歲（即被
          告係四十三年十月十九日出生，而周陳金治與周志謙
          則係五十一年十二月二十八日結婚），與上開所謂自
          幼撫養之規定不合云云，資為論據。
        3.關於本件被告有受被繼承人撫養之事實，不但已據前
          揭證人丁○○○及乙○○分別證述在卷，且為原告所
          不爭執。有疑義者，本件被告係自何時起，受被繼承
          人周志謙撫養？雖本件經調查結果，就被告究竟自何
          時起開始受被繼承人周志謙撫養，尚未有極為明確之
          依據可供認定，然綜合證人丁○○○所稱：「被告
          母親生被告時，是在我家出生，被告出生後從小就是
          我婆婆照顧，後來被告出生一、兩個月後是我接續照
          顧她」、「我知道周志謙每月會寄錢回來養育被告」
          、「我只知道一早周志謙（本件被繼承人）是在『金
          門』上班等語；證人乙○○稱：「我小時候是寄養
          在兩造家裡」、「據我所知，小時候被告就在戶口上
          ，是周志謙的家人」等語；卷附周志謙「支領退伍
          除役給與申請書」係提出於「金門防衛司令部」轉呈
          （見本院卷一第一六八頁反面）；卷附被告與其母
          周陳金治之戶籍登記簿影本顯示：被告之戶籍均隨其
          母周陳金治遷移（參本院卷一第四十三頁及第一二八
          頁），其中一次於「四十六年七月二十一日」，其母
          且將戶籍遷出「金門」等情節推論，堪認即令周志謙
          非自被告出生時起即已開始撫養，惟至遲自四十六年
          間起，應已有開始撫養被告之事實。而此際被告不過
          三歲左右，是被告主張渠係自幼受周志謙之撫養，應
          有可採。
      ４本件被告既係自幼即受被繼承人周志謙撫養，則渠與周
        志謙間，即已成立實質之收養關係。依修正前民法第一
        ○七七條規定，渠與周志謙之關係，除法律另有規定外
        ，與婚生子女同。
  四綜上查證，本件被告雖因依法應推定係其母周陳金治與其前
    夫陳文福於婚姻關係存續中所生之婚生子女，惟因渠自幼即
    受被繼承人周志謙之撫養，與周志謙間成立實質之收養關係
    ，依修正前民法第一○七七條之規定，渠與周志謙之關係，
    既與婚生子女無異，則依同法第一一三八條第一款之規定，
    渠即為周志謙之法定繼承人，渠對於周志謙之遺產即有繼承
    之權利。
  五從而，本件原告起訴主張被告非被繼承人周志謙之婚生子女
    ，訴請確認被告對被繼承人周志謙之遺產繼承權不存在，非
    有理由，應予駁回。
丙、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所舉證據方法，
    於本案判決之結果不生影響，爰不逐一論駁，併此敘明。
丁、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     4    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月     12   日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
