【裁判字號】    97,聲,2725
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2725號
異  議  人  甲○○
(即受刑人)
上列異議人即受刑人因本院定其應執行刑案件（97年度聲字第17
31號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第484 條之聲明異議，係以受刑人或其法定代
    理人或配偶，以檢察官之執行指揮為不當者，始得向諭知該
    裁判之法院聲明異議，請求變更或撤銷檢察官之執行指揮。
    是聲明異議對象，應以檢察官執行裁判之指揮為限，不及其
    他，合先敘明。
二、聲明異議意旨以：異議人即受刑人甲○○因數罪併罰案件，
    請求臺灣板橋地方法院檢察署檢察官向法院更定執行之刑，
    而於民國（下同）97年6 月1 日接悉本院97年度聲字第1731
    號刑事裁定，該裁定認以：異議人犯如附表列載6 罪，其中
    編號1 至4 所示罪名，依法定其應執行有期徒刑為9 月，又
    編號5 、6 所載之罪，則定其應執行有期徒刑7 月。惟異議
    人所犯如附表載列6 罪，均合於刑法第51條、第53條及刑事
    訴訟法第477 條等相關規定，且受刑人係受有期徒刑之執行
    ，未有刑法修定前、後罰金之多寡，刑法既明定從新從輕，
    異議人並無繳納罰金事實，為此依法提起聲明異議，請求就
    附表編號1 至6 項合併定應執行之有期徒刑等云云。
三、經查：本件異議人即受刑人甲○○因犯有如附表所示竊盜、
    竊盜、贓物、毒品、竊盜、毒品等6 罪【本院按：即本件聲
    請案後附之受刑人甲○○定其應執行刑案件一覽表】，均為
    本院、臺灣桃園地方法院各判處其罪刑確定，嗣由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以97年度執聲字第735 號，認為異議
    人所犯上開6 罪，有合於數罪併罰，向本院請求定其應執行
    刑。繼之，本院於97年5 月7 日，以97年度聲字第1731號裁
    定認以：異議人所犯上開6 罪，其中如附件一覽表編號1 至
    4 所列各罪，均係裁判確定前所犯，悉合數罪併罰，又編號
    1 至4 之罪，有一罪係在刑法95年7 月1 日修正施行前所犯
    ，而以比較修正前、後有關刑法第51條第5 款之宣告多數有
    期徒刑，併定其應執行刑與第41條之易科罰金暨其折算標準
    等規定結果，因認修正前刑法第51條第5 款、第41條較有利
    於異議人，是依上揭修正前規定，酌定異議人應執行有期徒
    刑9 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1
    日；另，附件一覽表編號5 、6 所示罪名，亦合於數罪併罰
    ，且均係刑法於95年7 月1 日修正施行後犯之，則依修正後
    刑法第51條第5 款規定，酌定異議人應執行有期徒刑7 月。
    前情，業據本院依職權調閱本院97年度聲字第1731號、臺灣
    板橋地方法院檢察署97年度執聲字第735 號等全部案卷查核
    屬實無誤。再，觀諸本件異議人提出如上聲明所述，係謂：
    伊認為本院97年度聲字1731號裁定恐有違誤，伊所犯如附件
    一覽表編號1 至6 列載各罪，應全數合併定應執行刑云云，
    足悉異議人非對該管檢察官所為執行之指揮提出異議，異議
    不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
