【裁判字號】    97,簡,5848
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5848號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4717號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點陸玖陸零公克，
取樣零點零零零貳公克，餘重零點陸玖伍捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪；而被告施用毒品前持有第2 級毒品甲基
    安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，均不
    另論罪。又被告甲○○有如附件聲請書所述之為本院判處罪
    刑並執行完畢之紀錄（參本院民國97年7 月2 日查析之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），是其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行，犯罪
    動機、目的、手段、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    疑似第2級毒品甲基安非他命之結晶物1 包（淨重0.6960 公
    克，取樣0.0002公克，餘重0.6958公克），經檢驗結果含有
    甲基安非他命成分，確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所定之第2 級毒品無訛，應依同條例第18條第1 項前段
    ，不問屬於被告與否，均宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第4717號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○○路168巷29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院裁定令入
    勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國92年2 月14日釋放出所，並於92年2 月17日經本署檢
    察官以92年度毒偵字第511 號為不起訴處分確定。又因施用
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第1563號判處
    有期徒刑4 月確定，並於96年3 月7 日易科罰金執行完畢。
    仍不知悔改，於97年5 月21日為警採尿回溯前96小時內之某
    時許，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於97
    年5 月21日下午3 時45分許，在臺北縣三重市○○路與河邊
    北街口，為警盤檢而查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命
    1 包（淨重0.6960公克，取樣0.0002公克，餘重0.6958公克
    ）。
二、案經臺北市政府警察局松山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於97年6 月4 日出具之
    濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢
    體委驗單各乙紙。
  (三)臺北市政府警察局松山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、本署扣押物品清單各乙份。
  (四)臺北市政府警察局松山分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品
    初步檢驗報告書、交通部民用航空局航空醫務中心97年6 月
    2 日航藥鑑字第0972834 號毒品鑑定書各乙份。
  (五)查獲毒品照片影本2張。
  (六)刑案資料查註紀錄表。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料查
    註紀錄表在卷可稽，其於有期徒執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（
    淨重0.6960公克，取樣0.0002公克，餘重0.6958公克），請
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷
    燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              檢 察 官  陳 怡 親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
