【裁判字號】    97,簡,5887
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5887號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2196號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告並無前科，素行良好，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷足稽、其犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況、智識程度、竊取之財物價值約新臺幣3,000 元，犯罪
    所生之危害程度非鉅，及被告坦承犯行，犯後態度尚佳，另
    其所竊之貨車白鐵車門1 片，亦已由告訴人甲○○領回，此
    有贓物認領保管單1 紙附卷可稽等一切情狀，量處被告如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  交通法庭        法  官   高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   林進煌
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
