【裁判字號】    97,聲,1270
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1270號
聲  請  人
即  債權人  冠郝企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  國城彩色印刷有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間南投地方法院96年度存字第828 號擔保提存事件，
聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度聲字第一三八四號裁定所命聲請人提供之擔保物
臺灣銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹仟萬元壹張（號碼：E0
07644A-8）、面額新臺幣伍佰萬元壹張（號碼：D005482A-9）、
面額新臺幣壹佰萬元壹張（號碼：C011347A），合計新臺幣壹仟
陸佰萬元，准予變換為等值之臺灣銀行可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之如主文所示之擔保物即臺灣
    銀行可轉讓定期存單，核與本院命聲請人因免為假扣押所供
    擔保，後因96年度聲字第1384號民事裁定，許聲請人供擔保
    之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
