【裁判字號】    97,簡,5819
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5819號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18250 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽賭單參張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
    及意圖營利聚眾賭博罪、同法第266 條第1 項後段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。被告97年5 月中旬起至97年6 月
    14日止，先後多次為前開之犯行，是於密集之時間、地點，
    持續侵害同一法益，且依社會通念，於客觀上其行為具有反
    覆、持續之性質，在刑法之評價上應僅成立一罪，應依集合
    犯論以一罪。被告以一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯
    ，應從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告並無前
    科，犯罪之動機目的、經營六合彩賭博助長投機風氣有害社
    會秩序，犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，茲量處如主文
    第2 項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
    扣案之簽賭單3 張係被告所有且供犯罪所用之物，業據其供
    承在卷，應依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
