【裁判字號】    97,訴,1703
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第1703號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年
5 月8 日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決主文欄第三、四行所載之「又施用第二級毒品，處有期徒
刑捌月」應更正為「又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正或補充之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決主文欄第3 、4 行關於「又施用第二級毒品，處
    有期徒刑捌月」，顯係「又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑捌月」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，茲更
    正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
