【裁判字號】    97,聲,2670
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2670號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    主  文
扣案之海洛因貳包（合計驗餘淨重零點貳壹公克）均沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第87
    16、9707號被告林和田違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，惟該案所查扣之第一級毒品海洛因2 包（合
    計驗餘淨重0.21公克，聲請書誤繕為0.25公克），係屬違禁
    物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又海洛因經毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款規定列為第一級毒品；查獲之第一級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項，
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第18條第1 項前段
    分別定有明文。
三、經查：被告林和田因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第8716、9707號
    為不起訴處分確定之情，業經本院閱卷查明屬實，並有該不
    起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣之白色粉末2 包，經送
    請臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定，確呈第一級毒品海洛因
    陽性反應，1 包淨重0.1 公克，因鑑驗使用0.020 公克，餘
    驗淨重0.8 公克，另1 包淨重0.15公克，因鑑驗使用0.020
    公克，驗餘淨重0.13公克，合計驗餘淨重0.21公克之情，有
    該公司96年11月16日、96年12月13日濫用藥物檢驗報告2 紙
    在卷可按，足認上開物品確屬違禁物無訛，揆諸前述，本件
    聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
