【裁判字號】    97,交簡,2396
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交簡字第2396號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年5 月30日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本被告住所欄內關於「高雄縣大社鄉」應更
正為「高雄大寮鄉」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本被告住所欄內關於「高雄縣大社
    鄉」，顯係「高雄縣大寮鄉」之誤寫，而不影響於全案情節
    與判決本旨。茲更正為「高雄縣大寮鄉」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
