【裁判字號】    97,補,860
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第860號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
一、原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告丙○○發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣679,703 元，應徵收第一審裁判
    費新臺幣7,380元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元
    外，尚應補繳新臺幣6,380元。
  (二)提出具完整訴之聲明、事實及理由（並附證據）之準備書狀
    1 件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    4    日
                  民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異。
本裁定命補繳裁判費部分不得抗告；如不服本裁定關於訴訟標的
價額之核定，得於收受裁定正本後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    4    日
                                書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
