【裁判字號】    97,簡,5851
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5851號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16449號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，均處有期徒刑陸月，
如易科罰金，均以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案傳真機壹台、電
話機壹台、錄音機（含錄音帶壹卷）壹台、六合彩簽單貳袋、六
合彩手冊貳本、開彩報紙參份、香港六合彩開獎號碼單玖張及大
樂透開獎號碼單拾張均沒收。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○為夫妻，竟共同基於意圖營利供給賭博場所
    、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博之犯意聯絡，自民國
    89年間某日起，提供渠等所經營位於臺北縣板橋市○○路
    104 號、公眾得出入之四維福利中心及臺北縣板橋市○○路
    87號3 樓住處作為賭博場所，先後多次聚集不特定之賭客簽
    賭下注，而以俗稱「六合彩」之方式，與不特定之賭客對賭
    財物。其賭法係由賭客以當面到場、撥打電話（00-0000000
    0 、00-00000000） 或傳真之方式任意圈選下注，下注方式
    為2 星（圈選2 組號碼）、3 星（圈選3 組號碼）、4 星（
    圈選4 組號碼），每注賭金為新臺幣（下同）75 元 ，並核
    對當期香港地區發行之六合彩中獎號碼及臺灣地區發行之大
    樂透開獎號碼，若賭客簽中2 星、3 星、4 星，分別可取得
    彩金5600元、56000 元、65萬元，若未簽中，則賭金悉歸乙
    ○○、甲○○所有，其等並利用優勢機率從中牟利。嗣經臺
    灣板橋地方法署檢察官於97年5 月8 日晚間10時許，持本院
    97年度聲搜字第1660號搜索票在上開二址查獲，並扣得甲○
    ○所有供本案賭博犯罪所用之傳真機1 台、電話機1 台、錄
    音機（含錄音帶1 卷）1 台、六合彩簽單2 袋、六合彩手冊
    2 本、開彩報紙3 份、香港六合彩開獎號碼單9 張及大樂透
    開獎號碼單10張。
二、證據
(一)、被告乙○○、甲○○於偵查中之自白。
(二)、證人即被告之子鄭守益於偵查中之證述。
(三)、傳真機1 台、電話機1 台、錄音機（含錄音帶1 卷）1 台、
    六合彩簽單2 袋、六合彩手冊2 本、開彩報紙3 份、香港六
    合彩開獎號碼單9 張及大樂透開獎號碼單10張扣案足佐。
(四)、現場勘查及查獲照片共63張及檢舉信1件在卷可稽。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第268 條之意圖營
    利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法
    第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被
    告二人間互有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。其等經
    營俗稱「六合彩」之賭博，多次提供上開賭博場所聚集不特
    定賭客賭博財物，係基於同一營利之意圖而反覆實施，其等
    圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博、在公眾得出入之場所賭
    博之行為，本質上均具有延續性行為之特徵，於刑法評價上
    ，皆係包括一罪之集合犯。被告所犯前開三罪，係基於一個
    賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概
    念之一行為，其等以一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯
    ，應均依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。聲請簡易判決處刑意旨雖漏未論及被告在公眾得出入之
    場所賭博罪，惟此部分與其餘被告業經聲請簡易判決處刑且
    經本院論罪科刑之部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，已
    如前述，應為檢察官聲請效力所及，本院自得併予審究。
四、爰審酌被告前均無因犯罪經科刑之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄在卷為據，惟其等長期經營六合彩賭博，助長社
    會投機不良風氣非輕，並衡以其等之犯罪動機、手段、情節
    、所獲不法利益及犯罪後尚均知坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案之傳真機1 台、電話機1 台、錄音機（含錄音帶1 卷）
    1 台、六合彩簽單2 袋、六合彩手冊2 本、開彩報紙3 份、
    香港六合彩開獎號碼單9 張及大樂透開獎號碼單10張，係被
    告甲○○所有供其與被告乙○○為本案賭博犯罪所用之物，
    業據其二人於偵查中供述在卷，爰均依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 項之規定宣告沒收。
五、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450
    條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條前
    段、後段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第七庭  法  官    吳佳穎
以上正本證明與原本無異
                              書記官    陳香君
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
