【裁判字號】    97,聲,2739
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2739號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸零伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第31
    35號被告宋思緯違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，惟該案所查扣之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重
    0.0605公克，聲請書誤載為淨重0.19公克），係屬違禁物，
    爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又海洛因經毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款規定列為第一級毒品；查獲之第一級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項，
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第18條第1 項前段
    分別定有明文。
三、經查：被告宋思緯因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3135號為不起
    訴處分確定之情，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處
    分書附卷可稽。而該案所查扣之白色粉末1 包，經送請交通
    部民用航空局航空醫務中心鑑定，確含第一級毒品海洛因成
    分，淨重0.0620公克，鑑驗使用0.0015公克，驗餘淨重0.06
    05公克之情，有該中心97年2 月19日航藥鑑字第0970722 號
    毒品鑑定書1 紙在卷可按，足認該物確屬違禁物無訛，揆諸
    前述，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
