【裁判字號】    97,聲,1535
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1535號
聲  請  人
即  債權人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  緯盛鑫實業股份有限公司
兼      上
法定代理人  甲○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間本院96年度存字第5592號擔保提存事件，聲請人就
其依本院裁定所供之擔保物交通銀行開發金融債券第20期第1 次
5年期債票，面額新臺幣（下同）100,000元券1張（號碼：AD000
50），聲請許其變換，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就上開擔保物，准予變換為現金新臺幣貳萬陸仟元。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之如主文所示之擔保金新臺幣
    26,000元，其價值核與本院命聲請人因假扣押裁定供擔保之
    擔保物即現金新臺幣26,000元或同等值之交通銀行開發金融
    債券第20期第1次5年期債票尚屬相當，聲請人之聲請，依法
    洵無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
