【裁判字號】    97,訴,2741
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2741號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四七六二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按被告死亡應為不受理判決；刑事訴訟法第三百零三條之判
    決得不經言詞辯論，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，被告於檢察
    官提起公訴後，於九十七年六月二十九日因心肺衰竭死亡，
    此有臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書一份在卷可按
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第八庭審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
