【裁判字號】    97,聲,2784
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2784號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（97年度執聲字第1361號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑合計4 年，移送執行。茲聲請人以
    受刑人業經法務部於民國97年6 月26日核准假釋，依刑法第
    93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經法院分
    別判處應執行有期徒刑1 年2 月、2 年10月確定後，移送執
    行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為97年11月19
    日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為40日，縮短刑期後
    刑期終結日期為97年10月10日，此有法務部矯正司97年6 月
    26日法矯司字第0970906239號函及所附臺灣新竹監獄假釋出
    監人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，
    核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第
    2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
