【裁判字號】    97,易,867
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第867號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第五
五五八號），被告自白犯罪，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實
一、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十二年度
    訴緝字第一七一號判決、九十三年度訴字第八一號判決判處
    有期徒刑十月、十月、六月確定，上開案件經本院定應執行
    刑為有期徒刑二年，於民國九十四年十一月九日縮刑執行完
    畢（構成累犯）。竟不知悔改，因使用之機車車牌已經註銷
    為警查扣，竟意圖為自己不法之所有，於九十七年一月十八
    日十八時許，在臺北縣三重市○○○路二六二號對面，攜帶
    客觀上足以為兇器使用之扳手，竊取甲○○所有之ＧＥＱ－
    ５８５號車牌一面，得手後置放於其使用之車號ＦＪＤ－４
    ３９號機車後使用，扳手隨手丟棄，嗣於九十七年二月二日
    十五時三十分許，在臺北縣三重市○○○路、重安街口因闖
    紅燈為警攔下後，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及審理中坦承不諱
    ，核與被害人甲○○於警詢指訴之情節相符，復有臺北縣政
    府警察局車輛協尋電腦輸入單、失車－唯讀案件基本資料、
    車籍查詢－基本資料詳細畫面各一紙、現場照片二張、代保
    管一紙可資佐證，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。螺
    絲起子為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之
    兇器，最高法院七十九年台上字第五二五三號判例可資參照
    。被告攜帶足以危害人之生命、身體安全之扳手一支，竊取
    甲○○所有之車牌，得手後懸掛於自己使用之機車上，所為
    係犯刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪。被
    告有事實欄所述之犯罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項
    規定加重其刑。爰審酌被告素行、竊盜動機、手段、竊取財
    物價值不高、被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。供犯罪所用之扳手一支，並未扣案，被告供稱業已
    丟棄，是不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一
條第一項第三款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第八庭    法  官    絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
