【裁判字號】    97,自,28
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度自字第28號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列自訴人因被告傷害案件，向本院提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀所載（如附件）
二、按犯罪之被害人得提起自訴；前項自訴之提起，應委任律師
    行之；刑事訴訟法第319 條第1 項前段、第2 項分別定有明
    文。又按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委
    任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第329條第2項亦有明文規定。
三、經查，本件自訴人甲○○提起自訴並未委任律師行之，有自
    訴狀乙件在卷可稽，經本院於民國（下同）97年6 月20日裁
    定命自訴人應於裁定送達後5 日內補正委任律師為代理人，
    該裁定於同年月25日送達於自訴人，有本院送達證書1 件附
    卷足憑，自訴人最遲應於同年7 月2 日（加計在途期間2 日
    ）依裁定內容補正，但自訴人迄今仍未補正委任律師為代理
    人，揆諸前揭說明，自訴人提起本件自訴之程序違背規定，
    且逾期未予補正，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                      刑事第五庭   法  官 潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
