【裁判字號】    97,聲,1638
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1638號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
相  對  人  乙○○
即  債權人
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年6 月24日接奉本院97
    年度裁全字第3524號假扣押裁定，並查封聲請人所有之不動
    產，查是項債務，尚有糾葛，聲請人不能遽爾償還，為此爰
    依民事訴訟法第529 條之規定，聲請命相對人於一定期間內
    起訴等語。
三、經查，本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之請
    求之強制執行，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴，從而聲
    請人即債務人聲請限期命相對人即債權人起訴，核與前開規
    定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
