【裁判字號】    97,聲,2646
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2646號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請定其應
執行之刑（97年度執聲字第1310號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按，不能因犯罪之一部分
    所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回
    ，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定
    應執行刑之裁定無涉，最高法院著有94年度台抗字第47號裁
    定、93年度台抗字第621 號裁定可資參照，附此敘明。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，先後經
    本院判處如附表所示之刑，且均已確定在案，並有各該判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。又本件受刑人
    所犯如附表第1 欄所示之罪，固已於民國97年5 月19日易科
    罰金執行完畢，揆諸上開說明，已執行部分應如何折抵合併
    所應執行之刑期，係檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之
    裁定無涉；是檢察官所為本件聲請，本院認為正當，應定其
    應執行之刑；爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條
    、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    4     日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年     7    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
