【裁判字號】    95,智,34
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度智字第34號
原      告  合春工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林正杰律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        弄97.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十六年一月二十二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否
    成立為據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序
    ；前項規定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者
    準用之，而裁定本件於經濟部智慧財產局被舉發案號數：00
    0000000 號、被舉發案名稱：吊物用旋轉器之專利舉發案確
    定前，停止訴訟程序。
二、茲查明該舉發案件業因被告丁○○具狀撤回而已終結，有臺
    北高等行政法院97年6 月27日院田義股97訴字00176 號函1
    件在卷可參，爰依原告之聲請，並依職權將原裁定撤銷，特
    此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官   白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
