【裁判字號】    97,聲,1072
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1072號
聲  請  人
即  債權人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十二年度存字第一○六二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣捌萬壹仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，前依本院92年度裁全字第1556號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因本件假扣押標的物，業經他債權人聲請本院94年度執
    字第26803 號清償債務強制執行事件調卷執行完畢，聲請人
    並已定20日以上期間催告相對人行使權利而未為行使，爰依
    法聲請返還前開提存金等語；並提出本院92年度存字第1062
    號提存書、95年6月4日板院輔94執天字第26803 號通知、97
    年4月14日板院輔92執全水字第953號證明書等影本各1 件、
    存證信函影本及其回執原本、相對人之戶籍謄本各1件為證
    。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於民國92年3 月14日以92年度裁全字第
    1556號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以92年度執
    全字第953 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣本件假扣押標的物，業經其他債權人聲請本院94年度
    執字第26803號清償債務強制執行事件併案執行，於94年1月
    16日拍定後，並於95年4 月13日分配完畢等情，業據本院依
    職權調取上開卷宗核閱屬實，應認假扣押程序業已終結，即
    已符合民事訴訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟終結」
    情。聲請人並已於96年11月30日定20日以上期間以存證信函
    催告相對人行使權利，惟相對人於96年12月3 日收受後迄未
    行使權利，復有存證信函影本及其回執原本各1 件、臺灣臺
    北地方法院97年5月20日北院隆文人字第0970003486號函1份
    、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
