【裁判字號】    97,簡,5516
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5516號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10987 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係同住在臺北縣三重市○○街1 巷之鄰居，
    於民國97年1 月20日下午1 時7 分許，在臺北縣三重市○○
    街1 巷23號前，二人因停車問題發生糾紛，詎甲○○竟基於
    傷害之犯意，徒手毆打乙○○臉部，致乙○○受有臉部撕裂
    傷兩處各1.0 及1.2 公分、左眼結膜下出血及視網膜受傷、
    鼻骨骨折及鼻出血等傷害。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之供述。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢時之證述。
（三）證人陳錦祥於檢察官訊問時之證述。
（四）監視器錄影畫面翻拍照片18張。
（五）新光吳火獅紀念醫院97年1 月20日、97年2 月18日診斷證
      明書各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告前無刑案前科紀錄之素行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，暨其犯罪動機、手段、犯後態度，及告
    訴人乙○○所受傷勢程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
