【裁判字號】    97,聲減,391
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第391號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第343 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯攜帶兇器竊盜罪，減為有期徒刑月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國94年7 月28日犯刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪（聲請書僅敘明為
    犯竊盜罪），經本院以94年度簡字第3998號（偵查案號：臺
    灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第12813 號）判決判處有
    期徒刑7 月，緩刑3 年確定，嗣經宣告撤銷緩刑在案，而其
    犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯之罪核與中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，爰依同條例第
    8 條第1 項之規定聲請減刑，並依同條例第9 條之規定，聲
    請諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一。又犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者
    ，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第9 條分別定有明文。
三、查受刑人於94年7 月28日，犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜罪（聲請書僅敘明為犯竊盜罪），經本院以94
    年度簡字第3998號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署94
    年度偵字第12813 號）判決判處有期徒刑7 月，緩刑3 年確
    定，嗣經本院以97年度撤緩字第79號裁定撤銷緩刑確定在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前開判決書在卷可佐。
    茲據檢察官聲請減刑及諭知易科罰金之折算標準，本院審核
    認其聲請為正當，應減其宣告刑二分之一，並依原判決所適
    用之法律即修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
