【裁判字號】    97,聲,967
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第967號
聲  請  人
即  債權人  李紹嘏(乙○○之繼.
            丙○○(乙○○之繼.
代  理  人  吳金棟律師
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求侵權行為損害
    賠償事件，前依本院95年度裁全字第9152號民事裁定，提供
    新臺幣200,000元 之提存金後，聲請就相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因聲請人已撤銷上開假扣押裁定，經本院以96
    年度全聲字第389 號民事裁定准許在案，聲請人亦已撤回臺
    灣基隆地方法院95年度執全字第1013號假扣押強制執行部分
    ，並定20日以上期間催告相對人行使權利而未為行使，爰依
    法聲請返還前開提存金等語；並提出本院95年度裁全字第91
    52號民事裁定、96年度全聲字第389 號民事裁定、臺灣基隆
    地方法院95年度存字第1116號提存書暨國庫存款收款書等影
    本各1 件、存證信函影本、相對人之戶籍謄本、民事撤回假
    扣押執行書狀影本各1 件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、本件假扣押債權人原為乙○○，嗣債權人乙○○業於民國97
    年4月15日死亡，由李紹嘏、丙○○2人為其法定繼承人，且
    無拋棄繼承之情事，有聲請人提出之繼承系統表1 件、戶籍
    謄本2件及臺灣士林地方法院民事紀錄科查詢表1紙附卷可稽
    ，故本件聲請發還擔保金事件之聲請人，自應列李紹嘏、丙
    ○○2人，合先敘明。經查，聲請人聲請本院於民國95年8月
    17日以95年度裁全字第9152號裁定准予假扣押，聲請人並據
    以聲請臺灣基隆地方法院以95年度執全字第1013號假扣押執
    行程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣聲請人已於97年
    3 月20日具狀向臺灣基隆地方法院執行處撤回前開假扣押執
    行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已
    符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情
    形。惟聲請人並未提出已合法催告相對人行使權利之證明文
    件，經本院於97年4月25日以板院輔民立97年度聲字第967號
    函通知聲請人於7日內補正，該函文已於同年4月30日送達於
    聲請人之代理人，有卷附送達證書可稽，然聲請人迄未補正
    ，自難謂聲請人已合法催告相對人行使權利而未行使，揆諸
    前揭法條規定，聲請人之聲請為無理由，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
