【裁判字號】    97,訴,1409
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1409號
原      告  甲○○○○○○○○.
被      告  喬富資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費新台幣壹萬零肆佰陸拾元，
    經本院於民國97年6 月12日裁定命原告於5 日內補正。該項
    裁定已於97年6月23日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
