【裁判字號】    97,聲,2754
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2754號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉志剛
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年度戒毒偵字
第118 號），聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第甲○○ 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命（淨重零點貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度戒
    毒偵字第一一八號被告劉志剛違反毒品危害防制條例案件，
    業經為不起訴處分確定，惟該案查扣之第二級毒品安非他命
    一包（淨重零點二公克，保管字號：九十三年度保管字第八
    八二號。聲請書誤為：甲基安非他命二包，驗餘共計淨重一
    點八零六公克），係屬違禁物，爰依法聲請裁定沒收銷燬之
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第二項前段規定，
    應沒收銷燬之。刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第
    四十條第二項、毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第
    四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項及第十八條第
    一項前段，分別定有明文。經查，本件扣案白色透明結晶一
    包，經鑑驗結果含有第二級毒品安非他命成分，淨重零點二
    公克，有卷附台北市政府警察局萬華分局查獲涉嫌毒品危害
    防制條例毒品初步鑑驗報告單一件在卷可參，是自屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，為違禁
    物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由，爰依刑法第四十
    條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第十六庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
