【裁判字號】    97,聲,1125
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1125號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人聲請本院97年度執全字第1174號
    假扣押執行事件扣押聲請人所有之財產，惟聲請人與相對人
    並無債務糾葛，相對人亦未對聲請人提出本案訴訟，爰依民
    事訴訟法529 條第1 項之規定，聲請本院命相對人於一定期
    間起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴；債權人不於
    一定期間內起訴者，債權人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣
    押裁定，民事訴訟法第529 條定有明文。
三、經查，相對人係以本院97年度裁全字第1174號假扣押裁定為
    執行名義聲請扣押聲請人所有之財產。聲請人曾另聲請本院
    裁定命相對人於一定期間內起訴，業據本院於94年1 月19日
    以97年度聲字第1233號裁定予以駁回在案，裁定理由為前開
    假扣押裁定已經相對人聲請本院以97年度全聲字第186 號裁
    定撤銷之，並確定在案，聲請人聲請本院命相對人於一定期
    間內起訴之目的，乃在於如相對人未遵期起訴，聲請人得向
    本院聲請撤銷假扣押裁定，相對人既已向本院聲請撤銷上開
    假扣押裁定，聲請人即無再向本院聲請命相對人限期起訴之
    必要。故假扣押裁定既已經本院裁定撤銷，本件聲請人執同
    一事由聲請命相對人於一定期間內起訴，亦無必要，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
