【裁判字號】    97,簡,5905
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5905號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15707 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告犯罪後，刑法第33條、第41條有關主刑種類、易科罰
    金之規定，業於94年2 月2 日經修正公布，並自95年7 月1
    日起生效施行；另刑法施行法第1 條之1 有關罰金刑提高之
    規定，亦於95年6 月14日經修正公布，並自95年7 月1 日起
    生效施行，經本院比較修正前後之規定，以修正前刑法第33
    條、第41條、罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，為有利
    於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，從修正前刑法
    第33條、第41條、罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定處斷
    ，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告並無前科，犯罪之動機目的，使用手段之危險性，對被害
    人傷害之程度，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    標準。末查，被告本件犯罪之時間為96年4 月24日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減
    刑條件，應減其宣告刑二分之一如主文所示，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第277 條第1 項、修正前
    第41條第1 項前段，，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    修正前第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
