【裁判字號】    97,訴,29
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                97年度訴字第29號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  許文贊律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第37號、97年撤緩偵字第1號）後，聲請改依協商程
序而為判決，本院判決如下：
    主     文
甲○○施用第一級毒品，累犯，共捌罪，各處有期徒刑柒月。又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年
陸月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除補充：(一)被告甲○○
    前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處應執行有期徒
    刑1年確定，於民國93年7月5日縮短刑期假釋出監，於93 年
    12月1日假釋期滿視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，其於5年之內，再故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，構成累犯，應各加重其刑；(二)被告用以施打毒品所用
    之針筒，未據扣案，衡情業已滅失，為避免執行困擾，爰不
    宣告沒收外，餘均引用附件起訴書之記載。
二、本件經檢察官與受辯護人協助之被告於審判外達成協商之合
    意，且被告已認罪，其合意內容為：被告就施用第一級毒品
    之8罪，及施用第二級毒品1罪，合計應執行有期徒刑1年6月
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文
    。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    4    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有得上訴情形，應於收受本判決之翌日起10日內提出上訴狀於
本院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    4    日
                                書記官  莊茹茵
論罪條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
