【裁判字號】    97,補,15
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度補字第15號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，原告起訴僅繳納部分裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）598,400元，應徵收
第一審裁判費6,500元，剔除已繳納之1,000元，原告應再繳納
5,500元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
