【裁判字號】    97,交易,12
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決              97年度交易字第12號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第166號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移
送本院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年12月28
    日夜間7時許，騎乘車牌號碼J95-150號重型機車，沿澎湖縣
    第201號道路西向車道，逆向自西向東行駛，途經該道路
    6.65 公里處，本應注意機器腳踏車行駛之車道，應依標誌
    或標線之規定行駛，汽車不得駛入來車道，以及汽車駕駛人
    應隨時注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免
    危害發生之規定，而依當時狀況，又無不能注意之情形，竟
    疏於注意，貿然逆向行駛，不慎與同車道由東向西直行、由
    告訴人乙○○所騎乘之LDK－740號重型機車發生碰撞，致告
    訴人乙○○受有頸椎間盤突出併脊髓挫傷併四肢輕癱之傷害
    ，經警到場處理，被告甲○○當場承認為肇事人，因認被告
    甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內提出上訴狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
