【裁判字號】    97,交簡,583
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第583號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3790號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑
    ，素行良好、於肇事後經警囑醫測得血液中之酒精濃度高達
    247mg/dl（換算呼氣中之酒精濃度約為每公升1.1 毫克），
    有屏東市寶建醫院之血液檢驗報告可憑，竟駕車駛入對向車
    道，撞及對向車輛，可見其酒醉程度嚴重，顯有高度之危險
    性、未領有駕駛執照，竟仍駕駛無牌照之車輛上路，有警卷
    所附道路交通事故調查報告表、舉發單、現場照片可憑，可
    見法治觀念薄弱、所駕駛之車輛為汽車，駕車上路之時間為
    下午6 時許，所行駛之道路為里港鄉○道路，對其餘用路人
    所生之危險非輕、因酒醉駕車致撞擊自己及同車乘客成傷，
    有診斷證明書可憑、案發後仍誇稱飲酒對其駕駛能力沒有影
    響，顯無悔意，量刑自不宜過輕、惟念其已因本件酒醉駕車
    行為，致受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血、顴骨骨折、橈骨
    骨折、肩胛骨撕裂傷等傷害，並因而住院十餘日，有長庚醫
    院出具之診斷證明書可憑，堪認已受有相當之教訓等一切情
    狀，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
