【裁判字號】    97,簡,1174
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    家暴防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1174號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第2601號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為命完成加
害人處遇計畫之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行「竟
    於」，更正為「竟僅」；第9 行「四次後」更正為「4 次」
    、同行「即自九十六年四月起即未按時依規定接受處遇」更
    正為「而未依裁定於保護令有效期間內（即自95年6 月15日
    起至96年6 月14日止）完成前揭處遇計畫」外，其餘與附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、查本院95年度家護字第264 號民事通常保護令係法院依家庭
    暴力防治法第13條第2 項（即96年3 月28日修正公布，並自
    同年月30日施行之現行法第14條第1 項）所為之裁定，被告
    違反該保護令所為應完成加害人處遇計劃之裁定內容，是核
    其所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5 款之違反保護令罪
    。又被告於保護令有效期間內，雖多次拒不前往接受認知輔
    導教育，然被告僅係違反一個完成加害人處遇計劃義務，而
    應係基於單一違反保護令之犯意，故應僅成立一罪。又被告
    係於保護令有效期間內未完成上開加害人處遇計劃，方成立
    本罪，是其犯罪行為之完成係於本保護令有效期間屆滿之96
    年6 月14日，因此本件逕適用修正後之家庭暴力防治法規定
    ，且因犯罪時間在96年4 月24日以後，因此不適用中華民國
    九十六年罪犯減刑條例之減刑規定，併予敘明。本院審酌被
    告於收受送達並已知悉法院所核發保護令之裁定內容後，竟
    忽視保護令代表之國家公權力及保護被害人權益之作用，拒
    絕於保護令有效期間內完成加害人處遇計劃，所為誠屬不該
    ，惟念其犯後坦認犯行，所生危害亦非重大等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  郭松菊
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
