【裁判字號】    97,消債更,271
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第271號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  法院書記官   張文俊
附表：
一、請債務人提出最新之薪資所得相關證明文件（如薪資袋、轉
    帳紀錄）。
二、請釋明經營小規模營業活動每月營業額約新台幣79349 元之
    計算公式，並請加以標示說明。
三、受扶養親屬金德、溫素娥是否仍有工作能力，若有請提出
    其薪資收入或95、96年國稅局綜合所得稅各類所得資料清單
    及財產歸屬等證明文件; 並請提出其戶口名簿影本及說明除
    債務人外其他扶養義務人支出之扶養費數額，並附相關證明
    （如匯款單、轉帳紀錄）。
四、請債務人提出每月依協商金額償還之紀錄 (協商成立至毀諾
    時)。
五、依民事訴訟法第133、134條規定意旨，指定送達代收人意在
    防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於本
    案管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人陳明住所地在屏東
    ，卻指定住居所於高雄市之送達代收人乙○○，請釋明是否
    由其擔任代理人; 若是，請並提出合法之委任代理狀; 若否
    ，請另行指定於本院轄區內之送達代收人並陳報之，以符合
    本制度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
