【裁判字號】    97,消債更,270
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第270號
聲  請  人
即債 務 人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之證明文
    件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
              民事庭        法      官  洪有川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                            書  記  官  張文俊
附表：
1.受扶養親屬莊明道、林麗瓊是否仍有工作能力，若有請提出其
  薪資收入或財產歸屬等證明文件。
2.受扶養親屬張依琦及張培辰之戶口名簿及說明除債務人外其他
  扶養義務人支出之扶養費數額，並附相關證明 (如匯款單、轉
  帳紀錄）。
3.債務人所稱住宅費及通訊費用之相關單據（如統一發票、繳款
  通知書、轉帳紀錄.. 等），並加以標示說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
