【裁判字號】    97,繼,725
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第725號
聲  明  人  丁○○
即繼承人                之9號.
            丙○○
            乙○○
上列聲明人丁○○、丙○○、乙○○因其被繼承人甲○（男，民
國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所
地為屏東縣鹽埔鄉○○村○○鄰○○路188 之9 號）於民國97年6
月12日死亡，開具遺產清冊呈報本院，於97年6 月19日聲明限定
繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催
告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明其債權，如不
為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
