【裁判字號】    97,簡,1168
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡字第1168號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2037號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之華碩牌A6000 型筆記型電腦壹
台及帳冊簿壹本均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268 條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳真或
    電話簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最高法
    院93年度台非字第214 號判決參照）。又刑法之聚眾賭博罪
    ，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，
    且不以現實上同時糾集多數人於同一處所為必要。經查，本
    件被告甲○○提供其住處為賭博場所，並於上揭地點，以電
    腦連線網際網路至國外簽賭網站「MVP 運動王」，收受不特
    定賭客下注簽賭，從中抽頭而獲取利益，係犯刑法第266 條
    第1 項前段之普通博博罪、同法第268 條前後段之圖利供給
    賭博場所、圖利聚眾賭博罪。被告與綽號「阿丘」成年男子
    間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告自民國96年
    3 月間某日起至97年3 月13日經警查獲止，提供及住處為賭
    博地點，聚集不特定之人簽賭下注，並藉此抽頭牟利，此種
    犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，
    屬具有營業性之重複特質之「集合犯」，應包括性地各論以
    一罪。被告上開所犯3 罪，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯
    意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行
    為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷，聲請意旨
    未論及普通賭博罪，惟此部分與聲請之事實具有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，為聲請效力所及，本院自應併為審理。
    爰審酌被告並無前科、素行良好（參見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表）、犯罪動機、目的、手段、經營賭博之規模
    與時間、所得利益及其犯罪態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知以新台幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案如附表所示物品，均係被告所有供
    其本件犯罪所用之物，業據其於警詢中供陳在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 條前段
    、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  滕一珍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
