【裁判字號】    97,繼,767
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第767號
聲  明  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人因其被繼承人戊○○○（男，民國○○年○ 月○○ 日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣里港鄉
○○村○○路47之1 號）於民國97年5 月15日死亡，開具遺產清
冊呈報本院，並於97年6 月30日聲請限定繼承，本院依法為公示
催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌
日起6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人
所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7    月     4    日
                        家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7    月     4    日
                              書記官  簡慧瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
