【裁判字號】    97,消債更,262
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第262號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  法院書記官   張文俊
附表：
一、請提出債務人所有不動產之土地及建物謄本等文件。
二、據資料所示，債務人履約狀態未註記已毀諾，請釋明是否毀
    諾；若毀諾，請釋明事由及其何以係屬消費者債務清理條例
    第151 條第5 項但書「不可歸責於債務人之事由，致履行顯
    有重大困難」之原因及理由，並附上相關資料證明。
三、請債務人提出每月依協商金額償還之紀錄 (協商成立至毀諾
    時)。
四、債務人之配偶葉福壽是否仍有工作能力，若有，請提出其薪
    資收入及95、96年國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及財
    產歸屬等證明文件; 並請提出其戶口名簿影本。
五、依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意
    在防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於
    本案管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人陳明住所地在屏
    東，卻指定住居所於高雄市之送達代收人乙○○，請釋明是
    否由其擔任代理人; 若是，請並提出合法之委任代理狀; 若
    否，請另行指定於本院轄區內之送達代收人並陳報之，以符
    合本制度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
