【裁判字號】    96,訴,563
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第563號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，上
訴人對於民國97年6 月12日本院第一審判決，提起上訴。經查，
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）100,000 元，應繳裁判
費1,500 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，如
逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
