【裁判字號】    97,簡,1165
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1165號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度速偵字第179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新台幣貳萬
元之金額。扣案之電子遊戲機具「樂透大亨」壹臺（含ＩＣ板壹
片）、「龍爺」壹臺（含ＩＣ板壹片）及賭資新臺幣貳拾元，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院90年台非字第276 號判例意旨參照
    ）。故核被告未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事
    業登記，即經營電子遊戲場業之行為，違反電子遊戲場業管
    理條例第15條之規定，應依同條例第22條規定處斷。被告就
    其所經營之商店擺設賭博性電動機具與不特定人對賭之所為
    ，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪；被告擺設賭博性
    電子遊戲機具與不特定賭客對賭財物，當不止賭博一次即結
    束，此種行為本質上乃具有反覆、延續之特質，應作一次之
    法律評價，為刑法理論之集合犯之概念，應論以一罪。又被
    告所犯賭博罪與違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定二
    罪間，係一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷。爰
    審酌被告未辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，且以
    賭博性電子遊戲機具與不特定人賭博財物，助長賭客僥倖之
    心理，影響社會善良風氣及政府行政管理，惟渠經營之時間
    非久、所設置電子遊戲機之數量僅2 台，並考量其並無前科
    ，素行良好，犯罪動機、手段、所生危害及犯後坦承一切，
    態度尚佳等所有情狀後，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，本件被告先前未曾因故意受有期徒
    刑以上之刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，顯見其素行尚佳，其因一時失慮，致罹刑章，經
    此次偵查、審判程序及經法院宣告有期徒刑3 月之教訓後，
    被告當知所警惕，而無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併依現行刑法第74條第1 項第1 款規定
    宣告緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項第4 款規定，命被告
    向公庫支付新臺幣20,000元之金額，以啟自新。
三、扣案之賭博性電子遊戲機具「樂透大亨」1 臺（含ＩＣ板1
    片）、「龍爺」1 臺（含ＩＣ板1 片），係被告所設置之電
    子遊戲機具，現金新台幣20元係自電子遊戲機具內起出，屬
    在賭檯或兌換籌碼處之財物，爰依刑法第266 條第2 項之規
    定，併為沒收之諭知。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  呂坤宗
附錄本案所犯法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
