【裁判字號】    97,交訴,39
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
97年度交訴字第39號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25
27號），本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、事實：乙○○於民國97年2 月6 日10時30分許、在屏東縣萬
    丹鄉○○村○○路209 號，與友人甲○○共同飲酒後，明知
    自己已達無法安全駕駛動力交通工具之程度（公共危險部分
    已由檢察官另案聲請簡易判決處刑），竟於同日11時30分許
    ，貿然駕駛原本停放於屏東縣萬丹鄉○○村○○路211 號友
    人甲○○住處旁路邊之車號P4-4900 號自用小客車。惟因其
    不勝酒力、精神恍惚，誤將油門當作煞車踩踏，致上開自用
    小客車失控衝出，先撞擊友人甲○○所有停放於前址住處旁
    之車號J9-0709 號自用小客車右後方，又撞及站立在車號J9
    -0709 號自用小客車後方正在整理該車行李廂之李英妹，並
    將李英妹推撞至由第三人林茂得所駕駛，已停放於前址慢車
    道處之車號WJ-1199 號自用小客車才停止，致李英妹之身體
    遭兩車夾擊，受有胸部挫傷、雙側肋骨骨折、合併血氣胸等
    傷害。另於其推撞李英妹過程中，又擦撞李英妹之女莊淨喻
    ，使莊淨喻因而受有左手第2 及第3 指挫擦傷（莊淨喻受傷
    部份未提告訴）。嗣李英妹經送往國軍高雄總醫院附設屏東
    民眾診療服務處急救後，於同日13時58分許，因傷重不治死
    亡。乙○○於案發後，為警於當日12時13分測得其呼氣酒測
    值達0.46MG/L而查獲。乙○○於有偵查犯罪權限之機關或人
    員尚不知其為肇事者前，主動向警方坦認為肇事者，嗣並接
    受裁判。
二、證據：本件證據引用檢察官起訴書之記載（如附件），並增
    加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、本件被告乙○○於服用酒類，已不能安全駕駛動力交通工具
    之情形下，仍駕駛動力工具，過失肇事致人於死，核其所為
    係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。被告酒醉駕車
    ，因而肇事致人死亡，依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項規定，應加重其刑。又被告於肇事後，有偵查犯罪權限之
    機關或人員尚不知為何人肇事前，向到場員警坦承肇事，嗣
    並接受裁判一節，有屏東縣警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙附卷可按，茲為鼓勵肇事者留待現場，救護
    被害人，並協助警方調查，勇於面對刑事責任，故依刑法第
    62條前段之自首規定，就其所犯過失致死罪減輕其刑，並因
    其同時有刑之加重及減輕，應依刑法第71條第1 項規定，先
    加後減。爰審酌被告之智識程度，無犯罪前科，其因酒後駕
    車，誤將油門當作剎車，進而衝撞被害人，造成1 人死亡、
    1 人受傷，並使兩車受損，過失程度實屬重大，事後未能與
    被害人家屬達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲警。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，
刑法第276 條第1 項、第62條前段，刑法施行法第1 之1 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     4     日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    7    月     4     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣6 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
