【裁判字號】    97,重訴,5
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度重訴字第5號
公  訴  人    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                      號(
聲  請    人
即選任辯護人  黃振銘  律師
上列被告因殺人案件，聲請人以被告之辯護人資格，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告並無與乙○○共同殺人之犯行，並因自
    認未曾犯罪，故於本案發生後係經合法管道，從桃園機場出
    境，並因經營事業而前往大陸地區，嗣因知悉遭檢察官通緝
    ，因恐在大陸地區之事業停滯，故未能返台受訊，並無逃亡
    之故意，現審理程序已經終結，並無勾串證人之虞，爰聲請
    具保停止羈押。
二、查被告因涉嫌殺人罪嫌，經檢察官提起公訴，本院於97年3
    月7 日，以被告涉犯刑法第271 條殺人罪，所犯為最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，並經通緝到案，有逃亡之事實，且
    有勾串證人之虞，核與刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2
    、3 款之規定相符，予以羈押。茲本案已經辯論終結，並於
    97 年7月4 日宣判，雖已無勾串證人之虞，然被告經本院認
    定犯刑法第271 條之殺人罪，並判處無期徒刑，且審酌被告
    自承其雖知悉因本案遭通緝，仍故意滯留大陸地區不歸，迄
    案發近九年後始為大陸地區公安單位遣返，其有逃亡之事實
    甚為明顯；再被告僅因認為言語上遭被害人輕視，即率眾殺
    害被害人，為重大危害社會治安之行為，認被告仍有羈押之
    必要，爰駁回被告聲請具保之聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第四庭  法  官  莊鎮遠
                              法  官  王炳人
                              法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
