【裁判字號】    97,易,442
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第442號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2087號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，共陸罪，各罪均處罰金新臺幣壹萬元，如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣周建志（另經本院判處罪刑在案）意圖營利，提供屏東縣
    新園鄉興龍村中興五巷10號住宅為公眾得出入之場所，聚集
    不特定多數人簽賭俗稱「六合彩」之賭博。甲○○於民國77
    年間曾犯賭博罪（不構成累犯），仍不知悔改，復基於普通
    賭博之犯意，於96年12月27日、97年1 年3 日、97年1 月5
    日、97年1 月15日、97年1 月17日及97年2 月8 日，先後共
    6 次，分別以包牌之方式，撥打周建志持用之0000000000號
    行動電話，向周建志簽賭六合彩「港式三星」，96年12月27
    日及97年2 月8 日各簽賭新臺幣（下同）2 、3 萬元，97年
    1 月3 日簽賭3 萬元，97年1 月5 日及97年1 月15日各簽賭
    5 萬元，97年1 月17日簽賭6 萬元，凡簽中者由周建志給付
    下注金額570 倍之彩金，否則下注之賭金即歸周建志取得。
    嗣於97年3 月18日下午5 時許，經警前往上開周建志之住宅
    搜索，扣得其所有香港六合彩開獎號碼2 張、六合彩簽注單
    1 張及帳單1 張等物，始查悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被
    告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認為適
    宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與周建志以
    證人地位於檢察官偵查中證稱：「（問：甲○○稱有向你簽
    六合彩，意見？）‧‧‧‧我跟他對賭的，以香港六合彩開
    獎號碼為主，包牌論輸贏，將高機率的牌包下，看簽中幾個
    ，看那個中的多，中多的人就贏，輸贏約一萬多元，我們兩
    人輸贏差不多。‧‧‧‧他用他的手機打我的0000000000電
    話向我簽賭」等語相符，並有通訊監察譯文附卷可稽及六合
    彩開獎號碼2 張、六合彩簽注單1 張、帳單1 張扣案可資佐
    證，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，先後6 次在公眾得出入之埸所賭博財物，均係
    犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告所犯上開6 罪，
    犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告曾有賭博
    前科，及其簽賭六合彩，下注之金額相當可觀，對社會公共
    秩序與善良風俗危害不小，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑及諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項前段、第51
條第7 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
