【裁判字號】    97,交簡,584
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第584號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第182 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據部分增列「屏東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單3 紙」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。理由部分並補充：按刑法第185
    條之3 所稱不能安全駕駛動力交通工具，依法務部召集內政
    部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之
    0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安
    全駕駛」之標準，有法務部88年5 月18日法88檢字第001669
    號函可參。查被告為警查獲時，經呼氣測試其酒精濃度，測
    得其酒精濃度高達為1.21MG/L，復佐以卷附汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表所載：被告步行左右晃動、無法
    保持平衡、無法以食指碰觸鼻尖等情形，堪認被告駕車當時
    ，確已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度。從而，本件
    事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危
    險罪。爰審酌被告素行、教育智識程度不高（國小畢業）、
    酒醉程度不輕、惟所騎用者為機車，其所造成之公共危險性
    較低及其犯後供承酒醉駕車，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  交通法庭      法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
