【裁判字號】    97,交簡,579
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第579號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3837號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並
應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務
勞務，緩刑期間付保護管束。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除另補充：「屏東縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」為證據外，餘均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精對人
    體中樞神經有抑制作用，酒後駕車極易因身體協調功能降低
    、對突發狀況之反應能力減緩而發生危險，竟無視於其他用
    路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一己往來交通之便，
    率爾自行騎乘重機車上路，對於道路公共安全已生顯著之危
    險，應予非難，且於警察攔檢盤查時，當場測得其呼氣酒精
    濃度高達每公升0.68毫克，並已有腳步不穩、身體搖晃、單
    腳站立不穩等情形（見警卷附刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表），顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度至為酌然，其犯行已堪認定；惟考量被告犯罪動機、手段
    、生活狀況、所生危害及犯後坦承犯行之犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷足按，其因一時失慮，致罹刑章，
    確屬初犯，且事後已坦承犯行，顯證其深具悔意，諒經此偵
    審程序及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，本院因認
    對被告所處之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，
    以勵自新，又斟酌被告犯罪之情節，為促使其日後更重視交
    通安全，另依刑法第74條第2 項第5 款規定，命其向指定之
    公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務。且
    依刑法第93條第1 項第2 款規定，諭知於緩刑期內付保護管
    束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    4    日
                  交通法庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    7     月    4    日
                              書記官  呂坤宗
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
