【裁判字號】    97,消債更,267
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第267號
聲  請  人
即債 務 人    甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                            民事庭法官  洪有川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            書  記  官  張文俊
附表：
一、債務人委任乙○○為其合法代理人之證明文件。
二、說明除債務人外，其他扶養義務人支出之扶養費數額，並附
    相關證明 (如匯款單、轉帳紀錄）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
