【裁判字號】    97,竹簡,243
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度竹簡字第243號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於97年6 月30日所為之簡易判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本當事人欄內關於「男、53歲（民國43
年2月7日生）」之記載應更正為「男、54歲（民國43年2月7日生
）」；「選任辯護人房阿生律師」之記載應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、原簡易判決之原本及其正本當事人欄內關於「男、53歲（民
    國43年2月7日生）」之記載，顯係誤載，應更正如主文所示
    ；關於「選任辯護人房阿生律師」等文字係贅載，應予刪除
    。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  新竹簡易庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
