【裁判字號】    97,訴,47
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度訴字第47號
原      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  吳世敏律師
複代理人    甲○○
上列原告與被告乙○○請求交付房屋事件，本件訴訟標的經核定
為新臺幣（下同）1,091,200元，應徵第一審裁判費11,890元，
扣除原告起訴時已繳納裁判費8,700元外，尚應補繳3,190元，茲
限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未補正，即駁回原告
之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
                  民事第二庭   法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費用部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
                               書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
