【裁判字號】    97,財管,17
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度財管字第17號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任新竹律師公會任秀妍律師為被繼承人乙○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，柒個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第6
    項定有明文。復按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬
    會議或親屬會議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係
    人得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，
    定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承
    ，民法第1177條、第1178條第1項、第2項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○邀同第三人黃桂蘭於民
    國89年12月6日向聲請人借貸新台幣 (下同)135 萬元，惟被
    繼承人於97年1月8日死亡，其繼承人均拋棄繼承權，是否仍
    有應繼承之人不明，而親屬會議並未於一個月內選定遺產管
    理人，致聲請人對上開遺產無法行使權利，為確保聲請人之
    權利，自有聲請法院指定遺產管理人之必要等語。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其繼承系統表、戶籍謄本
    、貸款契約書、本院拋棄繼承准予備查函等為證，經本院核
    閱無誤，則聲請人為被繼承人乙○○之債權人，其以利害關
    係人身分聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人，洵屬有據
    。此外，經本院審酌被繼承人乙○○之繼承人均已拋棄繼承
    ，且未召開親屬會議等情，爰選任新竹律師公會任秀妍律師
    為被繼承人乙○○之遺產管理人，並為承認繼承之公示催告
    。
四、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  家事法庭法  官  彭政章
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                          書記官  張淑芬
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
