【裁判字號】    97,消債更,42
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第42號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國     97    年    7   月    4      日
              民事第一庭   法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
本件不得抗告。
中    華    民    國     97    年    7   月    4      日
                           書記官  馮玉玲
附表：
一、預納郵務送達費新台幣5,100元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
三、具體說明不能清償之事由或有不能清償之虞之理由。
四、提出所使用不動產之租賃契約。
五、提出長子、長女就學中之證明文件及支付扶養金之證明。
六、提出勞健保支出證明文件。
七、提出聲請人每月實際支出之發票收據或證明資料。
八、提出先前債務協商成立之證明書或提出證明文件，協商契約
    書等。
九、依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內頁
    、匯款或轉帳證明等），並請說明何時開始毀諾及其原因。
十、提出五年內營業活動及營業額資料之證明文件並說明營業及
    收入情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
