【裁判字號】    97,聲,661
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第661號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年存字第一八四七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其
    提存物。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院92年度裁全字第3107號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供如主文所示金額為擔保金，並以本院92年度存
    字第1847號提存事件提存及92年度執全字第1223號執行事件
    執行在案。茲因聲請人聲請撤銷假扣押執行，訴訟業已終結
    ，又聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利，經本院以96年度湖聲字第51號准予公示送達，並於97
    年3 月8 日登載於民眾日報，相對人逾期而未行使，為此聲
    請返還前開擔保金等語。並提出假扣押裁定、准予撤回假扣
    押執行函、公示送達裁定及其確定證明書、郵局存證信函、
    登報影本等為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
