【裁判字號】    97,聲,1016
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1016號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請沒入具保人繳納之保證
金（97年度執聲沒字第110 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因過失致死案件，經檢察官指定
    保證金額新臺幣1 萬元，由具保人乙○○繳納現金保證後，
    已將被告釋放。茲因被告已經逃匿，爰依刑事訴訟法第118
    條之規定，聲請將具保人繳納之保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金，最高法院93年度臺非字第50號判決
    意旨可資參照。經查，本件被告甲○○經臺灣士林地方法院
    檢察署於97年6 月16日發布通緝，已於97年6 月28日經緝獲
    到案，並送臺灣臺北監獄士林分監執行，此有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表、臺灣士林地方法院檢察署通緝書、本
    院公務電話紀錄各1 紙在卷可按，是被告既已到案執行而非
    逃匿中，揆諸上開說明，核與刑事訴訟法第118 條第1 項之
    規定未合，從而，聲請人之聲請自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
