【裁判字號】    97,簡,370
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第370號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1162號
），本院於訊問被告後，被告自白犯罪，爰逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾
伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日；又以加害生命之事
，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並補充事實欄之記載如下：
  (一)被告乙○○與甲○○曾為直系姻親，屬家庭暴力防治法所稱
    之家庭成員。
  (二)被告乙○○曾因失火燒燬建物及住宅案件，經本院判處有期
    徒刑5 月確定，於民國94年3 月17日易科罰金執行完畢。
二、按刑法上所謂恐嚇，祇須行為人以足以使人心生畏怖之情事
    告知他人即為已足，其通知危害之方法並無限制，凡一切以
    直接之言語、舉動，或其他足使被害人理解其意義之方法或
    暗示其如不從將加危害，而使被害人心生畏怖者，均應包括
    在內。而該言語或舉動是否足以使他人生畏怖心，應依社會
    一般觀念衡量之，如行為人之言語、舉動，依社會一般觀念
    ，均認係惡害之通知，而足以使人生畏怖心時，即可認屬恐
    嚇，最高法院22年上字第1310號判例、73年度臺上字第1933
    號判決、84年度臺上字第813 號判決參照。本件被告恐嚇告
    訴人之話語，衡諸社會一般觀念，此種語言上之威嚇，足令
    一般人感覺身體受到威脅，其行為於客觀上已可認屬惡害之
    通知，並達足使人心生畏怖之程度，況且被害人當時確有心
    生恐懼之感，即便被告主觀上並無加害之意，仍無礙於其恐
    嚇犯行之成立。核被告所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危
    害安全罪。又，家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成
    員間實施身體或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，
    係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規
    定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有
    明文。查被告與告訴人甲○○曾為直系姻親，屬家庭暴力防
    治法所稱之家庭成員，被告對之言語恐嚇自該當家庭暴力防
    治法所稱之家庭暴力罪，惟家庭暴力防治法對於家庭暴力罪
    並無科處刑罰之規定，爰依刑法恐嚇罪之規定予以論罪科刑
    。被告先後2 次犯行，應分論併罰。被告曾因失火燒燬建物
    及住宅案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，於94年3 月17
    日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之各罪，均應論以累犯，並均加重其刑。爰審酌被告
    之素行、犯罪動機、目的及所生損害及其犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。又，被告犯罪時間，均係在96年4 月24日
    之前，所犯符合中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款所定之減刑條件，均應依該規定減其宣告刑二分之一，
    並均諭知易科罰金之折算標準。另依法定其應執行刑及就應
    執行刑諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第47條第
    1 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305 條：
  以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危
  害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
