【裁判字號】    97,聲,1001
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1001號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台北監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第581 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，應依刑法第53條及第51
    條第5 款，定其應執行之刑，故依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又刑法於95年7 月1 日
    修正施行，修正施行後刑法第51條第5 款提高多數有期徒刑
    合併應執行之刑不得逾30年，新法施行後，應依新法第2 條
    第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律，裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議參照）。而按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文，此為「
    從舊從輕」之比較，查受刑人於附表一行為時，94年1 月7
    日修正同年2 月2 日公布自95年7 月1 日施行前刑法（以下
    簡稱修正前刑法）第51條第5 款規定：「數罪併罰，宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後則規定：「數罪併
    罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」經比較結果，
    以修正前規定較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段規
    定，應適用修正前刑法第51條第5 款規定，就有期徒刑部分
    定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院先後判處如附表所示
    之刑，且均確定在案，檢察官聲請定其應執行刑，核無不合
    ，本院爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
