【裁判字號】    97,簡,320
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第320號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97 年度偵字第
2558號），被告於準備程序自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「乙○○」署押參
枚沒收。應執行有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算
壹日。緩刑參年。偽造之「乙○○」署押參枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充、更正如下：
  (一)事實欄更正：甲○○在臺北市政府警察局北市警交字第AEW5
    35956 號舉發違反道路交通管理事件通知單通知聯之收受通
    知聯者簽章欄內偽造「乙○○」之署名1 枚，該署名並複寫
    至同份通知單之移送聯與存根聯內。
  (二)證據欄：
    1.補充：被告甲○○於本院準備程序時自白。
    2.更正：偽造之乙○○署名共3 枚，應依刑法第219 條規定
      沒收。
  (三)被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，經此論罪科刑之教訓，當知警惕，而無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，並諭知緩
    刑3 年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第349 條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第62條、第74條第
    1 項第1 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第四庭法  官    洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    林靜枝
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第216 條：
  行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登
  載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條：
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下
  有期徒刑。
刑法第349 條第1 項：
  收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
