【裁判字號】    97,消債更,347
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第347號
聲  請  人
即債 務 人甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3 款規定自明。
二、本件債務人具狀聲請更生，雖已提出財產及收入狀況說明書
    與必要支出數額及原因之證明文件，惟漏未提出如附表所示
    之文件及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲
    請。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第三庭  法      官  王沛雷
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書  記  官  李明章
附表：
（一）釋明投資歌林股份有限公司之金額及證明文件（如最近1
      年所有有價證券存褶封面及內頁影本。）
（二）債務人所有往來郵局及金融機構最近6 個月之存摺封面及
      內頁影本。
（三）債務人與其應受扶養親屬（即朱翊豪）之95、96年合併申
      報所得稅資料清單。若未合併申報，則提出債務人96年綜
      合所得稅各類所得清單。
（四）應受扶養親屬（即朱翊豪、朱詣鈞、施月美）最近1 年綜
      合所得稅各所得資料清單及最近1 個月財產歸屬資料清單
      ，並釋明其他扶養義務人（即施月美）之工作及收入狀況
      ，及實際支出之扶養費。若未支出，應釋明其未能支出之
      原因。
（五）依債務人所提出有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困
      難之事由與證據中指出應受扶養親屬（即朱翊豪、朱詣鈞
      ）仍在學，惟依債務人所提出之戶籍謄本朱詣鈞現役中，
      請提出前開親屬之就學證明，並釋明是否有助學貸款一事
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
