【裁判字號】    97,訴,451
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第451號
原      告  乙○○
訴訟代理人  賴見強律師
被      告  聯訊電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院於97年6 月23
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之董事委任關係不存在。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟伍佰參拾伍元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面
一、按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公
    司，公司法第213 條前段定有明文，本件係原告與被告間就
    董事關係存否之爭議，依前揭規定，被告自應由監察人甲○
    ○代表公司應訴。
二、又按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文
    ，查本件原告已向被告辭職，惟被告並未變更公司登記，現
    仍將原告登記為被告之董事，並致原告因而遭內政部禁止出
    國，有內政部97年3 月4 日內授移出管岑字第0970997526號
    函及公司基本資料查詢表在卷可稽，應認原告之權益已受影
    響，此一不確定狀態並得依本件確認判決而解決，應認原告
    具有即受確認判決之法律上利益。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：原告前由訴外人椰城實業股份有限公司（下
    稱椰城公司）委派擔任被告聯訊電腦股份有限公司董事，於
    88年7 月3 日業以辭任書分別向被告及椰城公司表示自88年
    7 月22日起辭去董事職務，該辭任書並已送交被告之副董事
    長兼董事許伯，應自88年7 月22日起發生終止委任關係之效
    果，已與被告公司間無任何委任關係，惟被告公司並未變更
    原告係其董事之登記，已致原告因而遭受內政部禁止出國之
    不利益，爰起訴請求確認原告與被告間董事委任關係不存在
    等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之辭任書及認証書
    、公司基本資料查詢報表為證，應認原告主張其自88年7 月
    22日起發生終止與被告間之委任關係為可採。
四、原告據以提起本訴，請求確認與被告間董事委任關係不存在
    ，即無不合，應予准許。並確定訴訟費用額如主文所載。
五、本件訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
