【裁判字號】    97,消債更,307
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第307號
聲  請  人  甲○○
即債 務 人
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，雖已提出財產狀況說明書與必
    要支出數額及原因之證明文件，惟漏未提出如附表所示之文
    件及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第三庭  法      官  王沛雷
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書  記  官  李明章
附表：
（一）債務人之社后郵局帳號0000000 、華南銀行東湖分行帳號
      000000000000、國泰世華內湖分行帳號000000000000最近
      6 個月之存摺封面及內頁影本。
（二）國泰人壽富利保單之險種為何及每月所支出之保險費用及
      繳款證明、國泰人壽創世紀變額萬能壽險每月所支出之保
      險費用及繳款證明。
（三）應受扶養親屬（即陳瀚）在學之教育支出單據（如學費收
      執聯或學生證正反面之影本），並釋明其他扶養義務人（
      即陳泰良）之工作及收入狀況，及實際支出之扶養費。若
      未支出，應釋明其未能支出之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
