【裁判字號】    97,聲,1005
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1005號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第573 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，故依刑事訴訟法第477 條第1 項
    、刑法第53條及第51條第5 款，聲請裁定其應執行之刑等語
    。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後經本
    院判決確定如附表（編號一、二部分，曾經本院以97年度聲
    字第606 號裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年），有各該裁
    判書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
