【裁判字號】    97,聲,759
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第759號
聲  請  人  乙○（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二一九九號提存事件聲請人所提存之擔保
金即中央政府重大交通建設公債八十五年度第二期債票，面額新
臺幣壹佰萬元張（號碼：85H00232D～85H00234D），計新臺幣
佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請人自民國96年10月11日起奉准合併華僑商業銀行股份有
    限公司，聲請人為存續銀行，有行政院金融監督管理委員會
    96年10月11日金管銀(五)字第09600439220 號影本附卷可稽，
    其法人人格不失同一性，先予敘明。本件聲請意旨略稱：聲
    請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前依本院84年度
    裁全字第2286號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額500
    萬元之中央政府建設公債82年度甲類第6 期債票為擔保金，
    經本院以84年度存字第2172號提存事件提存，並以84年度執
    全字第1806號為強制執行。嗣經數度變換提存物，現以本院
    92年度存字第2199號提存事件提存面額共計300 萬元之中央
    政府重大交通建設公債85年度第2 期債票在案。玆因聲請人
    已撤回假扣押之執行，並撤銷假扣押裁定確定，訴訟終結，
    且本院依聲請人之聲請，以96年度聲字第1540號通知受擔保
    利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明，亦未證明，為此聲請返還擔保金等語。並提出假扣
    押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、撤回假扣
    押執行聲請狀、行使權利通知函、為行使權利通知函影本等
    為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
