【裁判字號】    97,訴,497
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    返還貨款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第497號
原      告  香港商正同控股有限公司(Blessing Group Ltd.)
                        中心6樓617室
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  莫詒文律師
            李艾倫律師
            鄭昱廷律師
複 代理 人  乙○○
被      告  維新光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還貨款等事件，本院於97年6 月20日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告美金壹拾貳萬陸仟陸佰元及自民國九十七年六月
八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣萬捌仟柒佰玖拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰拾萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告前向被告購買7 吋液晶面板2,000 片而
    成立買賣契約，價金為美金（下同）64,000元，被告依約應
    於民國96年10月31日將玻璃原料送至香港，並自該日起14天
    內將成品交付裝船，屆期卻未履行，經原告委託律師發函，
    被告始交付1,000 片，其餘1,000 片至今仍未交付。原告於
    96年11月2 日再向被告訂購同款貨物25,000片，並因被告以
    偽造之裝船單誆稱已將其中8,000 片裝船，以致原告受騙而
    於96年12月7 日再將數量追加至30,000片，價金為960,000
    元，依約被告應分批交貨並裝船，其中第一批1 萬片應於96
    年12月12日將玻璃原料送至深華龍香港倉庫加以製造，並應
    於14日後交貨裝船，惟被告並未按時送達玻璃，亦未按時交
    貨裝船，已陷於給付遲延。原告遂於97年1 月14日以被告給
    付遲延而解除第一個買賣契約未給付部份及第二個買賣契約
    ，被告應返還原告前已預付之價金96,000元（預付128,000
    元- 交貨1,000 片之32,000元=96,000 元）。此外因被告未
    及時交付，原告另向他人購買相同貨物1,000 片，價差損失
    1,800 元應由被告賠償，又第二次買賣契約兩造約定被告若
    有遲延，則應賠償交易金額3%即28,800元（960,000x3%=28,
    800） 。是以，被告共須給付原告126,600 元及自起訴狀繕
    本送達翌日起算至清償日止按法定利率5%計算之利息等語。
    並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之訂貨單、估價單
    、律師函、裝船單、發票、存證信函、通知書等影本為證。
    被告則未提出書狀答辯以供斟酌，應認原告之主張為可採信
    。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。並確定訴訟費用額如主文所示。
六、本件訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
