【裁判字號】    97,易,1243
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1243號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3776號），因告訴人撤回告訴，本院士林簡易庭認不得以簡易
判決處刑（97年度士簡字第828 號），簽移本院改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書（與起訴有相同效力）認係觸犯刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人於本院士林簡易庭97年6 月18日準備程序中當
    庭撤回告訴（參見本院士林簡易庭97年度士簡字第828 號卷
    第9 頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    4      日
                  刑事第二庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                             書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    7    月    4      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
