【裁判字號】    97,抗,117
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第117號
抗  告  人  甲○○
                        4
相  對  人  興富發建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年4 月25日
本院97年度票字第3376號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票既載明免除作
    成拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提
    出已為付款提示之證據，且本票執票人依票據法第123 條規
    定向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定准予強制執行，
    係屬非訟事件，對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程序
    ，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。發票人如
    主張執票人未為提示，依票據法第124 條準用同法第95條但
    書之規定，應由其負舉證之責。
二、本件相對人主張：相對人執有抗告人於民國94年9 月21日簽
    發免除作成拒絕證書、上載金額為新臺幣（下同）60萬元、
    未載到期日之本票一紙。詎經相對人於97年1 月31日提示，
    尚有票款本金57萬6,000 元未獲付款。為此，依票據法第12
    3 條之規定，聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票一
    紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、本件抗告意旨雖以：執票人未踐行票據法規定提示付款之程
    序，且既本票票面金額記載為60萬元，為何執票人僅請求其
    中之57萬6,000 元，計算標準何在，又未見相對人說明，原
    審不察，遽予准許，實非適法云云為由，對原裁定聲明不服
    。惟本件系爭本票上確有免除作成拒絕證書之記載，已據相
    對人在原審提出系爭本票為證，抗告人抗辯相對人未經提示
    付款云云，即應由其負舉證責任。今抗告人既未舉出任何證
    據以實其說，已難認其此指摘為有據。又本件相對人僅就本
    票票面金額之一部分請求抗告人付款，乃其權利範圍內行使
    之自由，本無於聲請准許強制執行程序中說明或舉證之義務
    ，即均無礙於相對人追索權存否之形式判斷，本院仍應為許
    可強制執行之裁定，是抗告人執前情抗告，應認為無理由，
    當予駁回之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                    書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
