【裁判字號】    96,重訴,271
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第271號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國97年5 月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額為新臺幣捌佰零肆萬捌仟伍佰伍拾捌元，應徵裁判費
新台幣壹拾貳萬壹仟零肆拾元，未據上訴人繳納，其上訴狀亦
未載明上訴理由，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後七日以內逕向本院如數補繳，並提
出上訴理由狀，逾期不繳納裁判費，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
