【裁判字號】    97,抗,123
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第123號
抗  告  人  甲○○
                        之6
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年4 月29日
本院97年度票字第3542號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、本件相對人主張：相對人執有抗告人於民國96年8 月20日簽
    發免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）
    332 萬元，到期日97年1 月21日。詎屆期提示後，尚有票款
    本金326 萬6,829 元未獲付款，依票據法第123 條之規定聲
    請裁定許可強制執行等情，已據提出本票一紙為證，原裁定
    予以准許，即無不合。
三、本件抗告意旨略以：抗告人原積欠相對人之本金、利息及滯
    納金已補足，已未欠相對人債務，惟相對人卻將其所有之房
    屋查封，請求法院撤銷台新銀行查封之聲請云云。
四、查抗告人所稱其原積欠台新銀行之本金、利息及滯納金已補
    足，而未欠台新銀行債務等情，無論是否屬實，均係實體上
    之爭執，應由抗告人另行提起實體訴訟，以資解決，本件非
    訟程序不得加以審究。至相對人聲請執行扣押聲請人所有之
    財產，則屬執行程序之進行，聲請人縱有不服，亦應向執行
    法院循求救濟，與本件本票裁定之當否無涉。是抗告人執前
    情指摘原裁定不當，聲明求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，委任律師為非訟代理人向本院提出再抗告狀
，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本
院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                    書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
