【裁判字號】    94,訴,602
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第602號
上  訴  人
即  被  告  泰業營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國97年6 月3 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額為新臺幣貳佰壹拾陸萬伍仟陸佰零陸元，應徵第二審
裁判費新臺幣萬仟柒佰貳拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
