【裁判字號】    97,聲再,16
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲再字第16號
再審聲請人  乙○○○
再審相對人  甲○○
上列當事人間確定界址事件，再審聲請人對於本院民國97年5月
8日97年度聲再字第4號確定裁定提起再審聲請，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    理    由
一、按對於確定裁定聲請再審，以有民事訴訟法第507條準用第
    496條第1項所列各款情形之一者為限。並依同法第501條第1
    項第4款規定應於訴狀中表明再審理由，其必備之程式，始
    無欠缺，否則其聲請即屬不合法，法院毋庸裁定命為補正，
    得逕行駁回之。此所謂表明再審理由，係指必須敘明確定裁
    定有何合於法定再審事由之具體情事而言；倘僅泛言有何條
    款之再審事由，而無具體情形者，仍難謂已合法表明再審理
    由。本件再審聲請人聲請再審，僅泛稱本院97年度聲再字第
    4號確定裁定有民事訴訟法第496條第1項或第497條之情形，
    而對之聲請再審。惟經核其聲請狀內表明之再審理由，無非
    說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，對於原確定裁
    定究有如何合於民事訴訟法第496條第1項或第497條規定之
    具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法，應予
    駁回。
二、據上論結，本件再審聲請為不合法，依民事訴訟法第507條
    、第502條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                      法  官  陳文燦
                                      法  官  王鏗普
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
