【裁判字號】    97,簡,541
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第541號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第20512號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽移
本院刑事庭改依通常程序審理後，被告等均自白犯罪，本院合議
庭裁定改由受命法官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一第八
    行「於95年9月26日前之不詳時間」更正為「於後述時間」
    ；犯罪事實欄一 (一)第三行「等資料」補充更正為「等
    資料，於95年9月間某日」；犯罪事實欄一 (二)第一行「
    戊○○」更正為「戊○○ (前於91年間，因違反職役職責案
    件，經國防部中部地方軍事法院，判處有期徒刑5月確定，
    甫於92年9月29日執行完畢)、第三行「等資料」補充更正為
    「等資料，於95年9月8日」；犯罪事實欄一 (三)第三行
    「及密碼等資料」補充更正為「、密碼及印章等資料，於95
    年10月3日」；犯罪事實欄一 (四)第三行「等資料」補充
    更正為「等資料，於95年10月3日」；證據部分補充「被告
    四人於本院行準備程序時之自白」、「臺灣銀行豐原分行函
    及所檢附資料」、「彰化商業銀行新明分行函及所檢附資料
    」、「「南投郵局函及所檢附資料」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告四人所為，均係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告等幫助上開成年人犯詐
    欺取財罪，均係屬從犯，茲衡諸其犯罪情節，均並按正犯之
    刑減輕之。又被告丙○○前於九十年間因竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑五月確定，於九十一年三月二十六日執行完畢
    ；被告戊○○前於九十一年間，因違反職役職責案件，經國
    防部中部地方軍事法院，判處有期徒刑五月確定，甫於九十
    二年九月二十九日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表二份在卷可憑，其二人均於受有期徒刑執行完畢後五年內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第
    四十七條第一項規定加重其刑，並均依法先加後減。
三、查，被告四人本案犯罪時間，均係在九十六年四月二十四日
    以前，均合於減刑條件，應均依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條、第九條規定，各減其宣
    告刑期二分之一，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達後十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭
。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                     臺中簡易庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第20512號
     被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺中縣豐原市○○路235巷129弄
                         46號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 戊○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                         住南投縣竹山鎮○○路403巷13號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 丁○○  女  37歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺中縣神岡鄉○○路382號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                         住桃園縣平鎮市○○路241號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，於民國91年間，經臺灣臺中地方法院
    以91年度豐簡字第66號判處有期徒刑5月確定，甫於91年3月
    26日因易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，其與戊○○、丁
    ○○、乙○○均可預見一般人購買金融帳戶使用常與財產犯
    罪密切相關，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩飾犯
    行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之
    確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意之幫助犯意，
    於95年9月26日前之不詳時間，在下列地點，將其等所開設
    如下之金融機構帳戶，交付給詐欺集團之成員，以此方式幫
    助詐欺集團從事犯罪：
(一)丙○○將其所開設臺灣銀行豐原分行帳號000000000000號帳
    戶（下稱臺灣銀行帳戶）之存摺1本、金融卡1張及密碼等資
    料，在臺中縣豐原火車站前，以新臺幣（下同）4,000元之
    代價，賣給年籍不詳之詐欺集團成員。
(二)戊○○將其所開設臺灣郵政股份有限公司南投竹山郵局帳號
    00000000000000號帳戶（下稱竹山郵局帳戶）之存摺1本、
    金融卡1張及密碼等資料，在其位於南投縣竹山鎮○○路403
    巷13號之住家前，以5, 000元之代價，賣給年籍不詳之詐欺
    集團成員。
(三)丁○○將其所開設臺灣郵政股份有限公司豐原中正路郵局帳
    號00000000000000號帳戶（下稱豐原郵局帳戶）之存摺1本
    、金融卡1張及密碼等資料，在臺中縣豐原市○○路郵局前
    ，以5,000元之代價，賣給年籍不詳之詐欺集團成員。
(四)乙○○將其所開設彰化銀行新明分行帳號00000000000000號
    帳戶（下稱彰化銀行帳戶）之存摺1本、金融卡1張及密碼等
    資料，在桃園中壢火車站前，以5,000元之代價，賣給年籍
    不詳之詐欺集團成員。
(五)嗣該詐欺集團成員於取得前開帳戶後，隨即意圖為自己不法
    之所有，於95年9月26日上午9時許，以行動電話門號000000
    0000、0000000000號（經查前開2門號之申辦人均為駱建祥
    ，已另行通緝中）之電話撥打給甲○○，佯稱其抽到中駿科
    技公司之2獎，但需先認購該公司之產品才能領回獎金云云
    ，致使甲○○陷於錯誤，先於9月29日匯款6萬5,000元至丙
    ○○之上開臺灣銀行帳戶內，又於10月2日先後匯款9萬元、
    2萬7,000元至戊○○之上開竹山郵局帳戶及湯秀萍（另為不
    起訴處分）所開設臺灣郵政股份有限公司竹東郵局帳號0000
    0000000000號帳戶，末再於10月4日分別匯款56萬元、75萬
    元、75萬元至丁○○之上開豐原郵局帳戶、乙○○之上開彰
    化銀行帳戶及陳勝雄（另行通緝中）所開設之華僑銀行中壢
    分行帳號00000000000000號帳戶內，隨即遭提領一空。嗣後
    甲○○驚覺受騙，報警處理始查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○、戊○○、丁○○、乙○○
    坦承不諱，核與告訴人甲○○指訴情節相符，並有被害人匯
    款資料、被告開戶基本資料及客戶歷史交易清單各4份附卷
    可稽。足徵被告之前揭自白與事實相符。本案事證已臻明確
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、按提供存摺、金融卡等帳戶資料予他人詐欺犯罪使用，雖並
    未參與上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪
    之意思，實施上開犯罪構成要件以外之行為，是核被告丙○
    ○、戊○○、丁○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第1
    項前段、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。又被告丙
    ○○有如犯罪事實欄所載之罪刑執行情形，有本署刑案資料
    查註紀錄表1份在卷可參。其於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項規定，加重其刑。末按被告均係幫助他人犯詐欺取財
    罪，為從犯，請依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                       檢  察  官  陳  松  吉
                       檢  察  官  林  俊  杰
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                       書  記  官  洪  炎  輝
 所犯法條：
 刑法第339條第1項
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
 之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
 下罰金。
刑法第30條第1項
前段幫助他人犯罪者，為從犯。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
