【裁判字號】    97,聲,2961
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2961號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺中監獄執行中）
上受刑人因毒品等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲字
第2067號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯毒品等罪，經判處應執行有期
徒刑2 年11月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
於民國97年6 月25日以法矯字第0970021575號函核准假釋，而縮
刑後刑期終結日為民國98年9 月13日，聲請於其假釋中付保護管
束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第
481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
