【裁判字號】    97,補,891
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第891號
原      告  鄭英珠(即良英工程行)
                        巷1弄.
訴訟代理人  盧永盛律師
上原告與被告憲源營造廠股份有限公司間給付工程款事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,838,
890元，應徵第一審裁判費新臺幣19,216元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
