【裁判字號】    97,婚,79
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度婚字第79號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國九十七年六月二十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國九十二年十二月十五日結婚，婚後兩
    造原與原告父母同住，嗣於九十四年三月間自行在外租屋居
    住，詎料被告於同年月間謊稱外出洽事，卻一去不歸，迄今
    未歸，棄原告於不顧，兩造因此分居迄今已逾三年。被告顯
    然惡意遺棄原告在繼續狀態中，而兩造未共同生活逾三年，
    顯與夫妻關係成立之本質有違。兩造婚姻無疑已生重大裂痕
    ，客觀上亦達難以繼續維持或回復婚姻之希望，有難以維持
    婚姻之重大事由。而造成難以維持婚姻之源，顯可歸責於被
    告。為此爰併依民法第一千零五十二條第一項第五款、第二
    項規定訴請離婚。並聲明：如主文所示。
二、被告則以：兩造搬出租屋居住後不久，原告即入監服刑，被
    告乃返回娘家居住，其後於九十五年五月間被告亦因違反毒
    品防制條例入監服刑，嗣於九十六年十一月間出監後仍繼續
    住在娘家，並曾告知原告此事，而原告於不久後出監，亦返
    回原告父母家中居住，期間被告曾欲返回原告父母家居住，
    然遭原告父母拒絕，兩造確實自九十四年三月間分居迄今，
    然係因兩造期間均入監服刑，被告並未離家出走等語，資為
    抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由
  (一)原告主張兩造婚姻關係尚存續中，然自九十四年三月間分居
    迄今已逾三年等情，除據原告提出戶籍謄本二份及受（處）
    失蹤人口案件登記表一份為證外，復據證人即原告母親吳黃
    柑到庭證稱略以：我媳婦九十四年就離家出走，因為我媳婦
    有吸毒之習慣等語（本院九十七年一月三十日言詞辯論筆錄
    參照）。此外，本院依職權查詢被告個人基本資料及調取臺
    灣高等法院被告全國通緝紀錄表、在監在押全國紀錄表，被
    告於九十五年五月八日至九十六年十一月二十二日間入監服
    刑。本院另依職權向內政部入出國及移民署函查被告之入出
    境資料，亦查無被告有任何出境紀錄，有該署九十七年一月
    十七日移署資處娟字第０九七一０六０五八五０號函文在卷
    可稽。再者，被告對於兩造自九十四年三月間分居迄今及兩
    造均因吸用毒品而先後促監執行乙情，亦不爭執。揆諸前揭
    事證，自堪認原告上開主張為真實。
  (二)按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十四年臺上字第二０五九號判決意旨、九十五年度第五次
    民事庭會議決議參照）。
  (三)徵之婚姻係以夫妻共同生活，以建立夫妻情愛之本質為目的
    ，且夫妻雙方應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和
    諧美滿之家庭。倘雙方事實上已經分居各自獨立生活多年，
    雙方彷如兩個個自獨立生活之個體，彼此誠摰互信之感情基
    礎，已經不復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，
    雙方共同生活的婚姻目的已經不能達成，婚姻關係亦因此產
    生重大破綻。本件兩造先後因吸用毒品而入監執行，且分居
    迄今已逾三年，已如前述，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合
    ，以組織家庭，並『永久共同生活』為目的，被告未與原告
    共同生活，致兩造無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成
    立之本質有違，而兩造經長期分離，雙方形同陌路，已無情
    感，對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之
    名，而無夫妻之實。是依社會上一般觀念為體察，兩造未共
    同生活已逾三年，分居兩地，各行其是，欠缺實質婚姻生活
    ，復無維持婚姻之計畫與意圖，任何人處於同一情況下，均
    不願繼續維持婚姻生活，是本件兩造間之婚姻已生破綻而無
    回復之希望，有不能維持婚姻之重大事由。而此項重大事由
    ，兩造均屬有責，且兩造於分居三年之期間，均鮮少相互聯
    繫，亦無互動或其他挽回婚姻之舉，是兩造就婚姻之破綻應
    負相同之過失責任，亦堪認定。揆諸前揭說明，原告依民法
    第一千零五十二條第二項規定請求離婚，自屬有據。
  (四)又按離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚
    事由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院認
    其中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌，本
    件原告主張離婚之原因另有民法第一千零五十二條第一項第
    五款之事由，惟本院既已依民法第一千零五十二條第二項規
    定准予兩造離婚，則對於原告之其他主張，自無審究之必要
    ，併為敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
