【裁判字號】    97,中簡,716
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第716號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5147號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，未遂，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第5 列：
    「持自備鑰匙1 支」之記載，應更正記載：「持其於路邊撿
    拾而來之鑰匙1 支」；第6列：「JJT-257號機車」之記載後
    ，補充記載：「（為賴美秀所有）」；第9 列：「持自備鑰
    匙1 支」之記載，應更正記載為：「持上開撿拾而來之鑰匙
    」；最後1列：「並扣得鑰匙1支」之記載，應補充記載為：
    「並扣得上開鑰匙1 支。嗣經警調閱案發地點附近監視錄影
    帶，而查悉丙○○上開竊取乙○○所使用之機車置物箱內零
    錢之犯行」外，其餘犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
  1.被告丙○○於警詢、偵查中之自白。
  2.證人即被害人乙○○、甲○○於警詢時之證述。
  3.現場照片6張、監視錄影畫面翻拍照片5張。
  4.扣案鑰匙1支。
三、扣案之機車鑰匙1 支，雖係供被告犯本案所用之物，惟被告
    於警詢及本院審理時迭供稱係撿拾而來等語，而否認上開扣
    案物品為其所有；且本件又查無積極證據可資證明該鑰匙為
    被告所有之物，爰不予以宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第3項、第47條第1項、第41條第1 項前段、第51
    條第6款，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     7    月     4    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     7    月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
