【裁判字號】    97,易,1701
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第1701號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上具保人因被告犯竊盜案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因竊盜案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官指定保證金新臺幣壹拾萬元，由具保人繳納現金後，已將
    被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第十四庭        法  官   洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官   沈慧玲
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
