【裁判字號】    97,聲,2846
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2846號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（九十六年度偵字第一○九
七三號、九十六年度緩字第二九三七號），聲請單獨宣告沒收（
九十七年度執聲字第一九八九號），本院裁定如下：
主  文
扣案之電腦主機壹臺沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯著作權法案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第一○九七三
    號緩起訴處分，於民國（下同）九十六年六月十三日確定，
    九十七年六月十二日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押物電腦
    主機一臺（詳九十六年保管字第二七一五號扣押物品清單）
    ，係被告所有且供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因犯著作權法案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第一○九七三號緩起訴
    處分，於九十六年六月十三日確定，並於九十七年六月十二
    日緩起訴期滿未經撤銷，此有臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官執行緩起訴處分命令通知書一份附卷可按。又本案經警查
    獲時，扣得電腦主機一臺，此有九十六年度保管字第二七一
    五號扣押物品清單附卷可按，且前開扣案物品為被告所有，
    被告即以此臺電腦架設部落格張貼音樂著作而違反著作權法
    ，業經被告於警詢時供承在卷，則扣案之電腦主機一臺係被
    告所有且供犯罪所用之物，依前開規定，應認本件聲請為正
    當。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第十六庭    法  官  林念祖
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
