【裁判字號】    97,建簡上,2
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決    97年度建簡上字第2號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國96年11月30
日本院豐原簡易庭96年度豐建簡字第3號第一審判決提起上訴，
本院於民國97年6月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、上訴人方面：
  (一)上訴人起訴主張：上訴人為被上訴人完成內湖工地道路水溝
    改建工程及北投橋改建工程，被上訴人尚積欠工程款分別為
    新台幣（下同）197,500元及103,000元，共計300,500元，
    被上訴人迄今拒絕給付。當初是伊兒子林尚彥要伊去現場施
    作，被上訴人並沒有叫伊去施工，被上訴人與林尚彥亦沒有
    訂定書面契約，爰依法請求被上訴人給付等語，並聲明：被
    上訴人應給付上訴人300,500元及自96年6月21日起至清償日
    ，按年息百分之5計算之利息。
  (二)上訴人未於言詞辯論期日到庭，其以書狀及於準備程序到庭
    之陳述如下：伊有承攬被上訴人前揭工程，被上訴人未給付
    前揭工程款；伊沒有與被上訴人訂定承攬契約，當初是由林
    尚彥與被上訴人談系爭工程，因為林尚彥沒有空，才由伊出
    面完工等語。
二、被上訴人於原審及本院抗辯稱：當初伊與林尚彥合夥，但林
    尚彥做兩天就不來了，工資也沒有支付，檢驗不合格之處也
    都沒有處理，都是由伊代為處理，後來才知道上訴人是林尚
    彥之父親。伊與林尚彥為口頭契約，並沒有訂立書面契約，
    伊沒有找上訴人去工作，林尚彥到現場做二天就沒有工作，
    其師傅的工資還是伊所付的，上訴人並沒有到現場工作，是
    林尚彥用上訴人的模板去做的，伊與上訴人間並無承攬關係
    存在等語。
三、本件原審對上訴人之請求，為上訴人全部敗訴之判決，上訴
    人不服提起上訴，並聲明：(一)原判決廢棄；(二)被上訴人應給
    付上訴人300,500元，及自96年6月21日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息。被上訴人則聲明：上訴駁回。
四、本院得心證之理由：
    上訴人主張曾為被上訴人施作前揭工程，業為被上訴人所否
    認，且上訴人於原審及本院均未能舉證證明確實施作前揭工
    程，從而上訴人向被上訴人請求給付前揭工程款及利息，即
    無理由，原審駁回上訴人原審之訴，其理由雖有不同，然結
    論並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為
    無理由，應予駁回。
丙、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第一庭    審判長法  官  蔡王金全
                                      法  官  陳文爵
                                      法  官  陳毓秀
上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                      書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
