【裁判字號】    97,交簡,73
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第73號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第1586號），而被告自白犯罪，本院裁定改依簡易程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務過失傷害人，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本案犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一第1行「甲○
    ○」補充更正為「甲○○ (前於民國95年間因公共危險案件
    ，經本院判處有期徒刑6月，緩刑2年確定，現仍在緩刑中)
    」；倒數第2行「肺之挫傷」補充更正為「肺之挫傷、胸腔
    創傷」；證據部分補充「被告於本院行準備程序時之自白」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。又被告於偵查犯罪機關尚未發覺肇事者為何人前，主動報
    案並向前往處理事禍事故之員警表明係肇事者，並接受裁判
    ，其業務過失傷害行為符合自首要件，爰依刑法第62條前段
    之自首規定，減輕其刑。爰審酌被告肇事過失程度、被害人
    所受傷勢，及被告犯後態度尚可，惟因告訴人不同意被告分
    期給付之條件，雙方迄未達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                   刑事第十庭      法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
