【裁判字號】    97,中交簡,1455
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1455號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第2712號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告呂昭監所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告呼氣所含
    酒精濃度值高達每公升一點二四毫克，其飲酒後精神狀態已
    受相當影響，竟無視於其他用路人可能遭受之生命、身體威
    脅，僅圖一己往來交通之便，率爾駕車外出，對於道路公共
    安全已生顯著之危險，顯應予非難，是本件不宜輕判，故判
    決如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月     4    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年     7    月     4    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第一百八十五條之三】
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2712號
被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                    住台中市○區○○路4段66號9樓之3
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○自民國97年6月9日凌晨0時許起至同日凌晨2時許止，
    在臺中市○○路「石桌羊肉爐」店內飲用啤酒，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲畢後騎乘牌照號碼SL7
    ─828號輕型機車上路。嗣於同日凌晨2時20許，途經臺中市
    ○○路與中華路一段交岔路口時，因沿途車身搖擺不定及時
    快時慢為警攔檢，並當場測得甲○○吐氣所含酒精成份每公
    升高達1.24毫克而查獲。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○之自白不諱，復有刑法第18
    5之3案件查獲後測試觀察職務報告、員警職務報告、臺中市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度測試表
    等附卷可稽，足認其供述屬實。事證明確，罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月     10   日
                      檢  察  官  王 捷 拓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                      書  記  官  吳 嘉 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
