【裁判字號】    96,易,4546
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  96年度易字第4546號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
九八三號），及移送併辦（九十六年度偵字第一三五四五號），
本院判決如下：
    主    文
乙○○無罪。
一、本件公訴意旨及移送併辦意旨（起訴及移送併辦均為同一犯
    罪事實）略以：被告乙○○明知行動電話門號之ＳＩＭ卡如
    交付他人，可預見該蒐集行動電話門號ＳＩＭ卡之他人，將
    藉所蒐集之行動電話門號ＳＩＭ卡以遂行其電話詐欺取財之
    財產上犯罪之目的，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危
    險，而基於幫助詐欺集團犯詐欺取財罪之不確定故意，於民
    國（下同）九十五年八月二日前某日，將其所申請之行動門
    號0000000000號識別卡，交予詐欺集團使用。嗣
    該詐欺集團成員「洪大哥」（負責指揮詐欺集團運作）及陳
    俊宇、陳明松（負責維持該詐欺集團設在臺中巿太原路一段
    一二七巷七○三號內之「電話節費轉接站」運作，業以臺灣
    臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第二一○○五號提起公
    訴）以取得之乙○○上揭行動電話為犯罪工具，於九十五年
    八月二日，撥打丁○○電話，以「假中獎、真詐財」之方式
    ，向丁○○佯稱先繳交手續費等費用，即可領取高額中獎獎
    金，致丁○○陷於錯誤，而依其指示匯款新臺幣（下同）七
    萬三千元至該詐欺集團指定之林詠鋒（另案移請貴院併案審
    理）設在臺中縣潭子郵局帳戶內，因認被告乙○○涉有幫助
    詐欺取財之罪嫌。
二、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪；犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又不能證明被
    告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十四條
    第一項、第二項、第三百零一條第一項，分別定有明文。又
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據。另按事實之認定，應憑證據，如未能發
    現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方
    法，以為裁判基礎；又認定犯罪事實，所憑之證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，
    倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即
    無從為有罪之認定，最高法院三十年上字第八一六號判例、
    四十年臺上字第八六號判例、三十年上字第一八三一號判例
    、七十六年臺上字第四九八六號判例分別著有明文可資參照
    。次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
    助力，使其犯罪易於達成而言，故幫助犯之成立，不僅須有
    幫助他人犯罪之行為，且須具備明知他人犯罪而予以幫助之
    故意，始稱相當；又刑法並不承認過失幫助之存在，是以從
    犯之成立，須有幫助之故意，亦即必須認識正犯之犯罪行為
    而予幫助者，始足當之，亦有最高法院八十六年度臺上字第
    四八二四號、七十二年度臺上字第六五五三號判決意旨可參
    。
三、查公訴人認被告涉有上述犯行，係以：（一）被告乙○○所
    申辦之上揭電話，遭他人用以詐取財物一情，業據證人即被
    害人丁○○於警詢時證述屬實，復有上揭電話之申辦資料影
    本在卷可稽。（二）行動電話門號具有一定之專屬性，依電
    話號碼及申請資料，即可查知申請人，又申請行動電話門號
    為單純商業行為，各家電信業者對申請者之資格，並無任何
    特殊之限制，因此一般人申請行動電話門號極為容易而便利
    ，甚至可同時申請使用一家或多家業者之行動電話門號，並
    無使用他人帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識，
    故除非充作犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用
    之行動電話門號使用者，並無向他人借用行動電話門號之必
    要，更遑論被告竟將該行動電話門號長期借用予他人使用。
    被告乙○○所辯諸多悖於常理之處，不足採信等，為其主要
    論據。
四、訊據被告乙○○對於申辦前述行動電話門號ＳＩＭ卡之事實
    坦承不諱，惟堅決否認有何被訴之幫助詐欺取財犯行，辯稱
    ：證人甲○○是光雄企業有限公司的同事，因為甲○○是擔
    任搬運工，需要有行動電話方便與公司跟客戶聯絡，而甲○
    ○欠費太多無法以自己名義申請行動電話門號，伊是應公司
    老闆廖豐富的要求以自己名義辦理易付卡提供甲○○使用，
    但甲○○突然無故離職，也將易付卡帶走，伊當時產後坐月
    子，所以沒有辦掛失等語。經查：
五、經查：
（一）證據能力部分：
  １、按被告以外之人於審判外向法官所為之陳述，得為證據，
      刑事訴訟法第一百五十九條之一定有明文。故證人廖豐富
      、丙○○於本院九十七年一月十一日、九十七年五月十二
      日訊問時之證言，有證據能力。
  ２、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一
      百五十九條之一至同條之四之規定，而經當事人於審判程
      序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
      之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第一百五
      十九條之五第一項定有明文。查本件被害人丁○○於警詢
      中之證述，業經被告於審理時同意作為證據，本院審酌被
      害人丁○○與被告並無仇怨，警詢時亦無人情施壓、干擾
      或不當取供情形，認為適當，依刑事訴訟法第一百五十九
      條之五第一項之規定，有證據能力。
（二）詐欺集團成員「洪大哥」及陳俊宇、陳明松以取得之乙○
      ○上揭行動電話為犯罪工具，於九十五年八月二日，撥打
      丁○○電話，以「假中獎、真詐財」之方式，向丁○○佯
      稱先繳交手續費等費用，即可領取高額中獎獎金，致被害
      人丁○○陷於錯誤，而依其指示匯款七萬三千元至該詐欺
      集團指定之林詠鋒設在臺中縣潭子郵局帳戶內，雖據被害
      人丁○○於警詢指訴甚詳（詳警卷一六至一八頁），並有
      鹿港郵局匯款至潭子郵局帳號000000000000
      00號之交易明細表（儲戶收執聯）在卷可稽（詳警卷二
      三頁），此部分事實，固堪認定。然被告是否有幫助詐欺
      取財犯行，應另有積極證據證明，本院自難僅以被害人丁
      ○○遭詐欺集團詐騙，將上開款項匯入詐欺集團指定之林
      詠鋒帳戶內，即認被告確實涉犯幫助詐欺取財罪嫌，合先
      敘明。
（三）證人廖豐富於九十七年一月十一日經本院訊問時具結證稱
      ：「（貴公司有無僱用甲○○？）有的，他擔任搬運工，
      ……。」、「（你有無要求乙○○以他的名義辦理行動電
      話給甲○○使用？）有的，有請乙○○辦理易付卡給甲○
      ○使用，我叫甲○○去辦理電話，因為每臺車有一位司機
      跟一個搬運工，搬運工除了搬運，還要負責接電話跟聯絡
      客戶，而甲○○告訴我他有欠電信公司的錢，所以無法辦
      理電話，所以我才說要辦理易付卡給他使用，而我名下已
      經有四、五支電話，有的供臺灣客戶聯絡，有的供大陸客
      戶聯絡，所以我就叫乙○○以他的名義去辦理，我認為易
      付卡應該沒有什麼關係。」、「（甲○○何原因離職？）
      他沒有跟公司辭職，就突然沒有來上班……」等語（詳本
      院卷四二頁）。
（四）證人丙○○於九十七年五月十二日本院訊問時具結證稱：
      「（你有無在光雄企業有限公司上過班？有，老闆叫廖豐
      富。）」、「（擔任何職務？）搬運工。」、「（是否認
      識甲○○？）認識，他也是搬運工。」、「（公司有沒有
      辦理易付卡給你們二人使用？）有，老闆用他的名義辦易
      付卡給我使用，甲○○用的易付卡，我聽老闆說，是會計
      辦給他用的。」、「（易付卡是否同時交給你跟甲○○）
      是。」、「（甲○○為何不能用自己名義辦易付卡？）這
      個問題我有問過甲○○，他自己說因為他也有欠費，所以
      不能辦。」、「（甲○○後來是否無故離職？）是，他後
      來不知道為什麼就離開了，他要走的時候，老闆及同事都
      不知道，他只說他要出去，後來就沒有回來，時間我忘記
      了，他大約做了兩、三個月而已。」、「（甲○○無故離
      職的時候，被告乙○○是否在生產？）應該是，因為那時
      候，老闆有叫我載他去醫院看乙○○，所以我有印象，應
      該是被告乙○○先生產，後來甲○○才無故離職，時間間
      隔很近。」等語，九十七年六月二十日審判時亦證稱：「
      會計有用他自己的名義辦了易付卡的門號給甲○○使用，
      手機也是會計幫他買的，但是辦手機的錢要從甲○○的薪
      水裡面扣除，至於扣多少，我不知道。（甲○○剛到公司
      上班時，有無手機？）沒有。（甲○○為何自己沒有辦法
      辦理手機？）他跟我說他欠電話費。（甲○○在公司上班
      多久後離職？）甲○○比我早離職。（甲○○約在公司上
      班多久？）我記得約一個月。……他本來跟我住在同一間
      宿舍，後來某一天晚上他說要出去，出去之後就都沒有看
      到他了。（他離職前，有無把手機、門號交還給會計？）
      沒有，因為他走的前一天，我們有出車，整天我都跟他在
      一起，當時他還有在使用那支手機跟門號，我跟甲○○回
      宿舍時，大約晚上十點、十一點左右，因為預定凌晨三點
      、四點還要出車所以我就先去睡覺，但是他洗澡完後就跟
      我說他要出去，接著他就走了，就再也沒有回來，這期間
      他沒有任何機會跟會計接觸，所以我確定他沒有將手機及
      門號交還給會計，我約凌晨兩點起床準備出車，因為沒有
      看到甲○○，所以就打手機聯絡他，發現已經關機。（光
      雄老闆）廖豐富，約三十到四十歲左右，胖胖的、比我高
      ，約一百七十公分左右。」等語（詳該日審判筆錄）。
（五）查證人廖豐富、丙○○二人之證言彼此大致相符，與被告
      所辯亦屬符合。雖經本院調取甲○○及證人丙○○之所得
      資料結果，渠二人於九十五年間之所得均無自光雄公司之
      所得紀錄，惟證人丙○○於九十四年間之所得即有自光雄
      企業社領得薪資四十萬八千元之記載，且證人丙○○對於
      負責人廖豐富之姓名、外型均能陳述正確無訛，足見證人
      丙○○確實曾任職於光雄企業社，對照證人丙○○及被告
      乙○○於審判中皆陳明，係因證人丙○○自行請求時任會
      計之被告乙○○毋須為其申報薪資所得所致等語，應屬可
      信。證人廖豐富、被告乙○○未依規定為員工申報薪資所
      得，固有違稅捐相關法令之規定，然應無礙於證人丙○○
      上揭所言證詞之真實性，足認關係人甲○○與證人丙○○
      二人皆曾任職於被告乙○○所在公司，且被告曾同時交付
      易付卡予尹、林二人，而甲○○離職時並未歸還該門號予
      被告等情，堪以認定。
（六）證人甲○○經傳、拘未到，惟本案亦曾自詐騙集團成員處
      查獲關係人甲○○之行動電話門號識別卡，嗣後臺中地院
      檢察署檢察官固以「然個人之行動電話識別卡雖具有一定
      之專屬性，不過並非違禁物，除非售予他人用於不法，否
      則單純出售帳戶供他人使用，並非當然構成犯罪。上揭被
      告渠等縱將所申請之行動電話識別卡交予詐騙集團成員陳
      俊宇、陳明松持有、使用中，然內政部警政署刑事警察局
      並查無該詐欺集團以被告渠等上揭行動電話門號用於行騙
      之證據，且無法指出遭以被告渠等上揭行動電話為犯罪工
      具詐取財物之被害人及犯罪事實……」等理由，於九十六
      年八月六日予以甲○○不起訴處分（詳本院卷二四至三八
      頁），惟已足以認定甲○○亦有提供自己名義行動電話門
      號予詐騙集團之行為。被告乙○○名義之易付卡既交付甲
      ○○使用，甲○○復無故離職未交還乙○○，甲○○自有
      可能將被告乙○○名義之易付卡連同自己名義之門號卡一
      起交付詐騙集團使用。
（七）此外復有被告提出德謙醫院開立之出生證明書（記載被告
      於九十五年七月十三日在該院生產）、甲○○身分證影本
      在卷可佐（詳本院卷四八至四九頁），與被告所辯相符。
      而本件被告乙○○既因公司業務上之需要，而應老闆（即
      證人廖豐富）之要求申辦易付卡予員工甲○○使用，係出
      於信賴關係，顯與一般任意出售門號予不相識人之情形有
      異，從而被告將上開物品交付於甲○○之際，主觀上尚無
      從預見該門號將為不法集團所使用於詐騙一途。
六、綜上所述，被告乙○○所辯應堪採信。此外復查無其他積極
    證據足證被告有何被訴之幫助詐欺取財犯行，揆諸前揭法條
    及判例意旨，即應為有利於被告之認定，依法應為無罪之判
    決，以免冤抑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘明理由，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
