【裁判字號】    97,交聲,440
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第440號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國96年12月24日所為之處分（中監違字第
裁60-I00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所係以：異議人即受
    處分人甲○○（下稱受處分人）於民國九十六年七月二十三
    日上午八時二十三分許，駕駛車號R9-3035號自用小客車，
    在彰化縣彰化市○○路處，因「停車車種不依規定」之違規
    事實，經彰化縣警察局警員當場舉發，並開立彰警交字第I0
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單。嗣受處分人
    逾期未繳納罰鍰，原處分機關遂以受處分人違反道路交通管
    理處罰條例第五十六條第一項第九款規定，於九十六年十二
    月二十四日，以中監違字第裁60-I00000000號裁決書裁處罰
    鍰新台幣（下同）一千二百元，於法並無不合。
二、受處分人異議理由則以：受處分人之女兒於九十六年七月二
    十三日早上於彰化基督教醫院出生，其因時間緊迫而停車於
    醫院旁旭光路機車停車格，希冀能基於救人助人優先價值，
    予以撤銷本案舉發，為此聲明異議。
三、按汽車駕駛人停車時，停車時間、方式、車種不依規定者，
    處六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第五十六條第一項第九款定有明文。經查：受處分人確有於
    前揭時地，駕駛車號R9-3035號自用小客車，因「停車車種
    不依規定」之違規事實，而經員警舉發並製開舉發通知單等
    情，為受處分人所自承，並有彰化縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單在卷可稽，受處分人違規事實堪以認定。
    受處分人雖以前詞置辯，惟行政罰法第十三條參照刑法第二
    十四條第一項，定有「因避免自己或他人生命、身體、自由
    、名譽或財產之緊急危難而出於不得已之行為，不予處罰。
    但避難行為過當者，得減輕或免除其處罰。」之緊急避難阻
    卻違法規定，該法定阻卻違法事由之要件，其一為緊急危難
    狀態之存在，其二為實行緊急避難行為在客觀上必須係不得
    已者，而其主觀上必須出於救助之意思，亦即行為人須處於
    緊急之危難情狀下，且行為人所採取之避難行為在客觀上必
    須為達到避險目的的必要手段，始足當之。本件依受處分人
    提出之出生證明書，其配偶確於九十六年七月二十三日上午
    六時三十五分，在財團法人彰化基督教醫院產下一女，惟其
    女出生時間與本件舉發違規時間（九十六年七月二十三日上
    午八時二十三分）相隔已近二小時之久，受處分人停放於違
    規地點之初縱屬緊急而有不得已之情，但其女出生後，原先
    緊急狀態應已消滅，受處分人當可將其汽車移至合法停車位
    置，且受處分人亦未提出任何事證證明警員舉發當時，仍有
    緊急危難狀態之存在或其他不得已事由，致無法將汽車移至
    合法位置，是其前揭所辯，即非有據。綜上所述，本件受處
    分人確有停車車種不依規定之違規事實，堪以認定。從而，
    原處分機關依法裁處罰鍰一千二百元，核無違誤。本件聲明
    異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        交通庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
