【裁判字號】    97,聲,2870
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2870號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
（即被告）
具  保  人  甲○○○
上列受刑人即被告因違反組織犯罪防制條例案件，聲請人聲請沒
入具保人所繳納之保證金（97年度執聲沒字第359號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列受刑人即被告乙○○因違反組織犯罪防
    制條例案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新台幣1萬元，由具保人甲○○○繳納後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿未到案執行，爰依法聲請沒入具保人上開繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之；刑事訴訟法第118條第
    1項、第121條第1項分別定有明文。經查：上開聲請意旨除
    有刑事被告現金保證書、臺灣臺中地方法院檢察署收受刑事
    保證金收據等影本各1件附卷可憑外，另被告於釋放後，經
    該署檢察官合法傳喚，無正當理由不到場，再命警拘提無著
    等情節，亦有該署之送達證書、拘票及拘提報告書影本等各
    1份在卷可參，被告應已逃匿無疑。故本件聲請合法適當，
    應依上揭刑事訴訟法等規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
