【裁判字號】    97,聲,2283
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2283號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  27歲民.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第221號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹小包（毛重零點公克，驗餘淨重零點零伍壹捌
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局移送被告甲○○涉嫌違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    依法以96年度毒偵字第6717號、97年度毒偵字第1742號為不
    起訴處分確定，其於該案持有之含第一級毒品海洛因粉末 1
    小包（毛重0.3 公克，驗餘淨重0.0518公克），係毒品危害
    防制條例所管制持有之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文。經
    查：本件扣案之白色粉末1小包（毛重0.3公克，驗餘淨重0.
    0518公克），經送行政院衛生署草屯療養院檢驗結果，確含
    有第一級毒品海洛因成分等情，有該院草療鑑字第09700029
    29號鑑定書1 紙附卷可參，屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1 款所規定之第一級毒品，依同條例之規定，不得製造、
    運輸、販賣、轉讓、施用或持有，係屬違禁物，且依同條例
    第18條第1 項前段之規定，查獲之第一級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正
    當，爰依刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
