【裁判字號】    97,中簡,465
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第465號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第3 列：
    「96年10月」之記載後，應補充記載：「中旬（至18日間某
    日）」；第4列：「商業銀行」之記載後，應補充記載「雙
    連分行（以下簡稱台北富邦銀行）」；第5列：「、印章」
    之記載，應予刪除；同列：「姓名年籍不詳」之記載後，應
    補充記載：「而自稱『陳副理』」；第6、7列：「成年」記
    載後，應補充記載：「男子」；其後之「人所屬之犯罪集團
    」記載，應予刪除；第10列：「自動櫃員機」之記載前，應
    補充記載：「臺北富邦銀行所設置之」外，其餘犯罪事實引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：
    上揭犯罪事實，除經被告甲○○供認有開設上開臺北富邦銀
    行帳戶，並將該帳戶存摺、提款卡交付給自稱「陳副理」之
    成年男子，並告知提款卡密碼等情外，並經證人即被害人乙
    ○○於警詢及偵查中證述其遭人以如犯罪事實欄所載之方式
    恐嚇，致匯款至被告上開臺北富邦銀行帳戶等情甚為明確，
    且有被告上開臺北富邦銀行帳戶之對帳單查詢／列印、存摺
    存戶內容查詢／列印各1份、證人乙○○提出之匯款單2張附
    卷可查。被告雖辯稱；是因應徵工作才將上開帳戶之存摺、
    提款卡交付予自稱「陳副理」之成年男子，當時並不知道「
    陳副理」會以伊所交付之帳戶作為恐嚇取財之用云云。惟查
    ，被告迄未提出任何關於其所稱應徵工作之事證，以供查核
    ；且衡諸常情，任何人均可辦理金融機構帳戶、存摺使用，
    如無正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融機構帳
    戶、存摺亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非
    本人或與本人具親密關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該帳戶、存摺，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之
    認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及
    合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，
    而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪
    意圖者，非有正當理由，竟徵求他人帳戶使用，客觀上可預
    見其目的，係供為某筆資金之存入，嗣再行領出之用，且該
    筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝
    光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，尤其邇來
    因詐欺集團猖獗，報章媒體屢屢報導犯罪集團均以蒐購人頭
    帳戶作為其詐欺取財或恐嚇取財供被害人匯款之手段，政府
    並因而於電子或平面媒體廣為宣導防止民眾受騙，被告為智
    慮成熟之成年人，對此自不能諉為不知。是被告應對上開金
    融機構帳戶將遭他人做為恐嚇取財犯行所得財物匯入及提領
    之工具使用，應足以有概括之認識，且可預見其發生，竟仍
    交付上開金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，
    足認其對於上開金融機構帳戶將遭他人作為恐嚇取財之工具
    ，應不違背被告之本意，被告有幫助他人恐嚇取財之不確定
    故意甚明。是被告辯稱不知情云云，並不足採。本案事證已
    臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參予實施犯罪之行為者而言。次按刑法第346條第1項
    之恐嚇取財罪，與刑法第339條第1項之詐欺取財罪，二者之
    區別，在於前者係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人
    心生畏懼，明知不應交付財物而交付，後者則係施用詐術手
    段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財物而交付。惟上開之恐
    嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之
    性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，
    自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘
    地（最高法院84年度臺上字第1993號判決意旨參照）。查被
    害人乙○○遭該不詳姓名年籍成年男子以如犯罪事實欄所載
    之恐嚇方式，致心生畏懼，雖此係詐術，惟客觀上亦足以使
    被害人心生畏懼，揆諸前揭說明，就如犯罪事實欄所載之不
    詳姓名年籍成年男子所為，係犯刑法第346條第1項之恐嚇取
    財罪。被告將其所有之前開金融機構帳戶提供予上開不詳姓
    名年籍之成年男子作為恐嚇取財之匯款指定帳戶，乃係基於
    幫助該成年男子恐嚇取財之不確定故意，而被告提供前開金
    融帳戶之行為，要屬恐嚇取財構成要件以外之行為，則被告
    應屬以幫助之意思，參與恐嚇取財構成要件以外之行為，核
    其所為，均係幫助犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪，並依
    刑法第30條第2 項之規定按正犯之規定減輕其刑。爰審酌被
    告提供人頭帳戶予不詳人士作為恐嚇取財犯罪使用，增加檢
    警犯罪偵查之困難性，等同助長犯罪，對社會秩序危害非輕
    ，惟念被告並未實際參與恐嚇取財之犯罪，責難性較小，暨
    其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第346條第1項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     7    月     4    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     7    月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
