【裁判字號】    97,聲,2147
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2147號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第1228號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反著作權法案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國95年12月18日以
    95年度偵字第16491、20404號為緩起訴處分確定，嗣於96年
    12月28日緩起訴期滿未經撤銷。本案扣案物電腦主機1 臺（
    詳95年保管字第3713號扣押物品清單），係被告所有，並供
    犯罪所用，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請裁定宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1定有明文。查本件被告因違反著作權法案件，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於95年12月18日以96年度偵字
    第4018號為緩起訴處分確定，有上開處分書1 份在卷可稽；
    而扣案之電腦主機1 臺，係被告所有，供其犯本件違反著作
    權法案件所用之物，是核本件聲請人聲請單獨宣告沒收，於
    法有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
