【裁判字號】    97,中簡,2138
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2138號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第12541號)，本院判決如下：
      主   文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條除犯罪事實欄一第一行之「
    違反動產擔保交易法案件」應更正為「詐欺案件」；第四行
    之「年籍資料不詳之男子」應更正為「年籍資料不詳之成年
    男子」之外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
    （如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    4    日
                  臺中簡易庭    法  官
以上正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    97    年    7    月    4    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
