【裁判字號】    97,聲,1248
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1248號
  聲  請  人  甲○○
  相  對  人  乙○○
上當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第二○八三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾壹萬玖仟玖佰零玖元，准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又債務人為免為或撤銷假扣押所提
    供之擔保，係擔保債權人因免為假扣押或撤銷假扣押所應受
    之損害，故若債權人無損害發生，或債務人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，即得謂「應供擔保之原因消滅
    」。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第75號民事裁定，為免假扣押而提
    供擔保金新台幣（下同）450,000元，並以本院96年度存字
    第2083號提存事件提存在案。茲因相對人分別於民國97年1
    月14日取得232,458元及97年5月28取得97,633元，此有本院
    依職權調閱96年度執字第88460號及96年度存字第2083號卷
    宗核閱無訛，故聲請人尚餘之擔保金為119,909元，因本件
    相對人並未受有任何損害，聲請人供擔保原因業已消滅，提
    出聲請假扣押裁定、提存書、國庫存款收款書、本院民事執
    行處函影本各1份為證，聲請返還擔保金之餘款，自無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
