【裁判字號】    97,聲,1396
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1396號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第921號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟肆片，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反著作權法案件，
    已經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國96年3 月11日以
    96年度偵字第418號予以緩起訴處分，而於96年3月16日確定
    在案，且於97年3 月15日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣押物
    盜版光碟4片，係被告所有，並為供其犯罪所用之物，爰依
    刑事訴訟法第259條之1規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1 定有明文。查本件被告因違反著作權法案件，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於96年3 月11日以96年度偵字
    第418 號予以緩起訴處分等情，有該緩起訴處分書在卷可稽
    ；而扣案之盜版光碟4 片，係被告所有，且為供其犯本案所
    用之物，是核本件聲請人聲請單獨宣告沒收，於法有據，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
