【裁判字號】    97,聲,2953
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2953號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第二五七號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（各驗餘淨重零點零玖貳壹公克、
零點壹零肆公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之海洛因二包（各驗餘淨重零點零
    玖貳壹公克、零點壹零肆公克）係毒品危害防制條例所管
    制之第一級毒品，屬於違禁物。經查，持有人即被告甲○○
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字
    第一四七號為不起訴處分在案，爰依刑法第四十條第二項、
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。而查
    ，本件扣案之白色粉末二包，確係第一級毒品海洛因，各驗
    餘淨重零點零玖貳壹公克及零點壹零肆公克，此有行政院
    衛生署草屯療養院民國九十六年六月二十八日草療鑑字第０
    九六０００四五０一號鑑定書存卷足佐（附於九十六年度毒
    偵字第二六五四案卷第二一頁），自屬毒品危害防制條例第
    二條所規定之第一級毒品，而為違禁物無訛，依首揭說明，
    應認本件聲請為正當。爰依刑法第四十條第二項、毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本 )
。
                                書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
