【裁判字號】    97,聲,1067
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1067號
  聲  請  人  乙○○
  相  對  人  承恩(原豪隆)建設股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  相  對  人  頌揚(原勝建)營造股份有限公司
  法定代理人  丁○○
  相  對  人  癸○○
              甲○○
              庚○○
              戊○○
              己○○
              辛○○
              壬○○
上當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院89年度裁全字第3584號假扣押裁定，為擔保假
    扣押而提供擔保金計新台幣5100元，並以本院89年度存字第
    1706號提存事件提存在案，現因相對人同意聲請人取回前開
    擔保金，爰依民事訴訟法第104條第1項第2款規定聲請返還
    擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文，另依同條項第3款，供擔保人證明已定二
    十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供
    擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。依同法第106條，
    前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
三、經查：本院89年度裁全字第3584號假扣押裁定，該案之擔保
    利益人即本件之相對人有承恩 (原豪隆)建設股份有限公司
    、頌揚 (原勝建)營造股份有限公司、癸○○、甲○○、庚
    ○○、戊○○、己○○、辛○○、壬○○等，聲請人雖提出
    前列當事人之同意書及印鑑證明書正本到院備查，惟關於相
    對人辛○○部分之同意書與其印鑑證明不符，經本院於97年
    6月9日發文通知補正，聲請人於97年6月13日收受通知後已
    逾7日，迄今未為補正，且聲請人亦未對相對人辛○○為行
    使權利之催告。依前開說明，聲請人之聲請於法自有未合，
    無從准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    4    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    4    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
