【裁判字號】    97,易,2272
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2272號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1137
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡
式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○能預見提供自己帳戶予他人使用，足供幫
    助他人從事詐欺等不法之犯行，竟不違背其本意，仍基於幫
    助詐欺之犯意，於因積欠真實姓名、年籍不詳，綽號「小雨
    」之成年女子債務，於民國96年7月30日前往臺中商業銀行
    崇德分行開立帳號000000000000號活期存款帳戶，於同日在
    臺中市○○路某卡拉OK店，將該帳戶之存摺、提款卡、密碼
    、印章，以新臺幣（下同）3000元代價販賣給綽號「小雨」
    之女子。再由該名綽號「小雨」之女子將甲○○前開銀行帳
    戶交予詐欺集團使用，供作該集團指定匯款之帳戶，以此方
    式幫助該詐欺集團詐騙財物。該詐欺集團即以甲○○所提供
    之銀行帳戶為下列之詐騙行為：詐欺集團內某不詳成員於96
    年7月31日上午11時許，打電話予乙○○佯稱是電信局人員
    ，表示乙○○之電話遭詐騙集團當作詐騙電話使用，需協助
    辦案，要求乙○○將錢轉到指定的帳戶以供監控。惟乙○○
    發覺情形有異便報警處理，而未依指示匯款，另配合警方轉
    帳1元入被告甲○○之上開帳戶，致該詐騙集團成員未能詐
    得款項而未遂。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於偵查、本院審理時之自白。
(二)、證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
(三)、臺中商業銀行崇德分行96年8月27日中崇德字第09601800236
    號函暨所附具之存款業務往來申請約定書、交易明細查詢結
    果及被害人乙○○所提出之國泰世華銀行客戶交易明細表各
    乙份附卷可參。
三、論罪科刑部分：被告提供前開帳戶供詐欺集團使用，被告對
    前開帳戶可能會被利用作犯罪工具，有所預見，既對前開犯
    罪構成事實，預見其發生而其發生並不違背其本意，依刑法
    第13條第2項之規定，亦應以故意論，且被告以幫助他人犯
    罪之意思，為提供前開帳戶之詐欺取財犯罪構成要件以外之
    行為，應為詐欺取財之幫助犯。該詐騙集團之成員基於為自
    己不法所有之犯意聯絡，於犯罪事實欄所載時間，對被害人
    乙○○施用如犯罪事實欄所示之詐術，然並未致被害人乙○
    ○陷於錯誤，該詐騙集團所為，係犯刑法第339條第1項、第
    3項之詐欺取財未遂罪。被告幫助詐欺集團，以詐術使人將
    本人之物交付，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定減
    輕其刑。爰審酌被告提供前開帳戶之犯罪動機、目的，出售
    前開金額帳戶供犯罪使用，破壞犯罪查緝工作、影響社會治
    安及金融秩序，然未造成被害人損失，其本身並未實際參與
    本案詐欺取財之犯行，責難性較小，被告犯後已坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第
3項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
