【裁判字號】    97,消債更,90
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債更字第90號
聲請人即債務人  甲○○
                        樓
                      併送台中.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國97年7月4日上午10時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債
    務清償方案，雖協商成立，但因收入不敷支出不可歸責於已
    致履行顯有重大困難之事由，自中華民國96年4月起即不能
    依協商付款，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣
    1, 200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    向本院聲請更生等語。經查：聲請人即債務人所主張之上開
    事實，業據提出債權人清冊、財產及收入狀況說明書、財產
    及所得資料、薪資及每月支出必要單據、協商成立協議書等
    為證，此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6
    條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在
    ，則聲請人即債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    4    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                              法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年7月4日上午10時時公告。
中    華    民    國    97    年    7    月    4    日
                              書  記  官   吳雅菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
