【裁判字號】    97,聲,1324
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1324號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第9437號民事裁定，曾提供新台
    幣（下同）50000元為擔保金，並以本院96年度存字第5301
    號提存事件提存在案。茲因該給付票款事件，業經民事判決
    確定，供擔保之原因業已消滅，爰依民事訴訟法第104條第1
    項第1款規定，聲請返還擔保金等語，並提出本院民事裁定
    、提存書、民事判決及確定證明書等為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；或其請求取得與確
    定判決有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物。
    依提存法第18條第1項第1款至第8款規定，聲請法院提存所
    返還提存物者，無庸法院裁定。此觀提存法第18條第1項第5
    款、該法施行細則第16條規定自明。查聲請人前開假扣押所
    保全之請求為150,000元，其本案訴訟判決命相對人給付350
    ,000 元及其遲延利息（包含假扣押之請求150,000元），有
    本院96年度裁全字第9437號民事裁定、97年度中簡字第299
    號民事判決暨確定證明書附卷可查，是聲請人之本案訴訟己
    獲全部勝訴判決確定，依前開規定，聲請人得逕向本院提存
    所聲請返還前開擔保金，自毋庸再聲請法院以裁定准許返還
    之必要，即屬欠缺保護之必要，是其聲請為無理由，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
