【裁判字號】    97,消債更,71
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債更字第71號
聲  請  人
即債務人    乙○○
代  理  人  廖克明律師
複代理人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人乙○○自中華民國97年7月4日上午10時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人乙○○主張：其有不能清償債務情事，
    前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同
    協商債務清償方案，雖協商成立，惟因繳納之金額超過其負
    荷，繳款期間其配偶亦將嫁妝手飾變賣，共同償還協議款，
    勉強繳納10期，實無力再繳款而毀諾，且其無擔保或無優先
    權之債務總額未逾新臺幣1, 200萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務
    人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況說明書、債
    權人清冊、生活支出憑證、稅捐機關94年、95年、96年綜合
    所得稅各類所得資料清單、協議書等為證，此外，本件又查
    無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，
    應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事庭    法      官  張國華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年7月4日上午10時公告。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                            書  記  官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
