【裁判字號】    97,司,222
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度司字第222號
受  罰  人  甲○○○
上列受罰人因「弘瑄企業有限公司」清算事件，違反聲報清算人
就任期間之規定，本院裁定如下：
    主      文
甲○○○處罰鍰新台幣3,000元。
    理      由
一、按公司法第83條規定：清算人應於就任後十五日內，將其姓
    名、住所或居所及就任日期，向法院聲報。違反聲報期限之
    規定者，處新臺幣3千元以上1萬5千元以下罰鍰。
二、查「弘瑄企業有限公司」解散後之清算事件，前於民國93年
    12月30日即行選任甲○○○為清算人，甲○○○並已於94年
    2月17日前以清算人身份造具財務報表及財產目錄送交股東
    行使同意，是其於94年2月17日前自已就任清算人無誤，惟
    其遲至97年6月30日始向本院聲報清算人就任，已逾上述清
    算人聲報就任期限，依首開法條之規定，應處以罰鍰，爰裁
    定如主文所示。
三、依公司法第83條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     4     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7    月     4     日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
