【裁判字號】    97,聲,1377
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1377號
聲  請  人（即大國華貿易有限公司之清算人）
            甲○○
上列聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國97年6月16日起展期至民國97年12月15日止完
結清算。
    理      由
一、按股份有限公司清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第343條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係大國華貿易有限公司之清算人之清算人
    ，因清算工作尚在處理中，致未能依法如期向本院申報清算
    完結，為此聲請裁定准予展期等語。
三、經本院並調取本院92年度司字第185號、96年度聲字第3158
    號前聲請延展清算完結裁定審核，認與上開規定尚無不合，
    爰准許展期至民國97年12月15日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     4     日
                  民事第三庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月     4     日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
