【裁判字號】    97,訴,2645
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2645號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第一四四八號、第二五九八號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：如附件所示之起訴書所載。
二、按已經提起公訴之案件，有起訴之程序違背規定者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百
    零三條第一款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：(一)對於毒品危害防制條例所規定之觀察、勒戒及強制
    戒治等事項所為之裁定，乃拘束身體、自由之保安處分，與
    科刑判決有同等效力，於裁定確定後，如有違法，自得提起
    非常上訴。施用第一、二級毒品者，本應依毒品危害防制條
    例第十條規定科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件
    之施用者，則依同條例第二十條、第二十三條之規定，施以
    觀察、勒戒或強制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於
    民國九十二年七月九日修正公布，自九十三年一月九日施行
    。其中第二十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，
    區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；「五年內再犯」者，因
    其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收
    其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之
    觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期
    自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，始應先經觀
    察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法
    追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時
    間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後
    ，已不合於「五年後再犯」之規定；且因已於「五年內再犯
    」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
    無法收其實效，即應依該條例第十條處罰。至第三次（或第
    三次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久為
    適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能
    決定，應循立法途徑解決（最高法院九十五年度第七次刑事
    庭會議決定意旨、九十六年度台非字第二三六號刑事判決參
    照）。(二)被告甲○○曾因施用第一級、第二級毒品案件，經
    本院於九十年十二月六日，以九十年度毒聲字第五八九八號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治確定，已於九十二年二月二
    十五日執行完畢釋放，並隨接續執行他案之有期徒刑等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表各一紙在卷可參。依如附件所示之起訴書所載，被
    告係於上開強制戒治執行完畢釋放後之五年後之九十七年三
    月四日上午六時三十五分許往前回溯九十六小時內之某時、
    九十七年四月二日下午六時十五分許往前回溯九十六小時內
    之某時，涉嫌再犯本件之施用第二級毒品罪、第一級毒品罪
    及第二級毒品罪各一次。茲因修正後之毒品危害防制條例之
    立法者認被告前所實施之強制戒治已足以遮斷其施用毒品之
    毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，乃明定其仍應適用「初
    犯」規定，應先經觀察、勒戒或強制戒治程序，不得逕行對
    其追訴。(三)今公訴人誤將被告上開強制戒治執行案件（九十
    一年度戒執二字第二二號）之結案日期（九十二年三月二十
    七日），誤為被告實際強制戒治執行完畢釋放之日期，而認
    被告係於強制戒治執行完畢釋放之五年內，再次涉犯施用第
    一、二級毒品罪，致未依法聲請裁定被告送勒戒處所觀察、
    勒戒，而誤向本院提起公訴，經核尚有未洽。是揆諸上開說
    明意旨，本件起訴程序顯屬違背規定（毒品危害防制條例第
    二十條、第二十三條），爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     4     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  洪俊誠
                                    法  官  戴博誠
                                    法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                    書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    7    月     4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
