【裁判字號】    97,易,2168
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2168號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9306號
），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年2月17日凌晨1時10分許，在臺中市○○街
    38號之「獅子王PUB店」消費完畢，欲離開之際，本應注意
    開啟大門後，應隨手將門扇輕放，以避免傷及他人。而依其
    智識能力及當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，於其推開大門後，即任將門扇往後甩，致在其身後欲離開
    該店之甲○○於行經該大門門檻處之際，為該大門之門扇所
    撞及，因此受有左肩挫傷、左中指開放性傷口及左肩峰與鎖
    骨關節閉鎖性脫臼等傷害。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告固供承有於上開時、地，推門外出，惟矢口否認有
    何過失傷害犯行，辯稱：因為該大門比較重，且門是2片對
    開的，伊用右手推開右邊的門，門軸在伊右側，左邊的門並
    沒有打開，伊將右邊的門打開之後，伊就往前走，打開大門
    後伊手就鬆開了，因為門重的關係，且裝有緩衝裝置，門應
    該會慢慢回正，伊並未用力甩門，應該不會撞到告訴人甲○
    ○成傷，但告訴人就追出來說是伊甩門撞到她云云，經查：
  (一)按被告以外之人於審判外之陳述，除法律有規定者外，不得
    作為證據；又被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，
    除顯有不可信之情況者外，得為證據；另被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前4條之規定，而經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意；刑事
    訴訟法第159條第1項、第159條之1第2項及第159條之5分別
    定有明文。本件證人即被害人甲○○於接受警員詢問或檢察
    官訊問時所為之指訴及陳述，雖係被告以外之人於審判外之
    言詞陳述，惟被告對於證人於警、偵訊時陳述及證述之證據
    能力，於本院審理中不爭執，亦未於言詞辯論終結前聲明異
    議，視為於審判程序同意作為證據，且被告以外之人於偵查
    中向檢察官所為之陳述，原則上得為證據，且被害人甲○○
    經本院傳喚到庭具結在卷，本院審酌上開筆錄作成時之情況
    尚無不當，依刑事訴訟法第159條之1第2項及第159條之5之
    規定，自有證據能力，合先敘明。
  (二)證人甲○○於警詢時證稱：伊於上開時、地要走出PUB大門
    時跟在被告身後，當時被告因在講行動電話要走出大門時，
    將大門用力往後甩，完全不顧身後有人也要進出大門，以致
    於該厚重的大門撞倒伊的左手，導致左手中指的鑽石戒指遭
    大門撞擊掉落、鑽石脫落及手指受傷等語（見警卷第5頁）
    ；又於偵訊時證稱：伊於上開時、地準備要出去，被告趕時
    間超越伊，大力把隔音門用力往後甩，隔音門加快速度撞倒
    伊的左手，使伊左手上的鑽戒受損，左肩峰脫臼等語（見偵
    查卷第5頁）。並有財團法人仁愛綜合醫院診斷證明書及其
    左手中指受傷、戒飾脫落之照片5張（見警卷第6至9頁），
    前揭診斷證明書所載傷勢與告訴人指訴大致相符，且記載告
    訴人於97年2月18日上午10時41分許因上開傷勢於該院就診
    ，與案發時間時隔約1日許，尚屬相近；照片顯示內容與其
    指訴內容相符，手指受傷、戒飾脫落照片之拍攝時間係於97
    年2月17日凌晨5時許，甫於案發時間後未幾，益徵告訴人前
    揭指訴顯非無據，且被告與告訴人於本案發前本素不相識，
    復無恩怨仇隙，渠等各自前往上址PUB消費偶遇，告訴人應
    無構詞誣陷被告之必要與動機。
  (三)經本院傳訊證人甲○○質之上情而結證稱：「（法官問：妳
    是否在民國97年2月17日凌晨1時10分許，在臺中市○○街38
    號之「獅子王PUB店」，正從大門走出去？）是。我當時要
    走出去與朋友會合。（法官問：當時走在妳前面是何人？）
    本來沒有人，被告是從我左後方超越我，到我的前面去推門
    ，因為「獅子王PUB店」大門是單片的，並非左右對開的門
    。（法官問：被告走到妳前方後，如何推門？）當時被告一
    隻手在拿手機，用另一手推門，推門之後因為該扇門很重，
    門應該緩緩的回復關閉狀態，但是被告因為甩帥，就用力甩
    門，門才因為被告用力關的關係，加速度撞到我左邊肩膀到
    手指頭，傷勢如診斷證明書所示，也造成我的戒指的鑽石掉
    落到地上，我就急忙撿鑽石，找到後，我就馬上追出去找被
    告理論。（法官問：被告開門撞到妳的時候，除你們兩位之
    外，有無其他人要進入該扇門？）沒有。（檢察官問：該扇
    門有無裝設彈簧等緩衝裝置還緩衝門關閉的力道？）有。但
    是因為被告有施加外力，導致門撞到我。（檢察官問：妳有
    追出去找被告理論，被告當時如何說？）我們在場理論了兩
    個小時，被告當時有承認，且有書寫願意賠償的字條，且當
    時有報案，員警有來處理。且因為被告說要賠償，所以員警
    就先回去了。（法官問：妳被門撞到的位置是在靠近大門的
    店裡、門檻的位置上或大門外的位置？）是在門檻的位置上
    ，就是門縫的地方。... 『獅子王PUB店』的門軸是在左邊
    ，並非被告所述的右邊」等語（見本院卷第17至18頁）。雖
    被告與告訴人就該大門的樣式、被告推開門扇之門軸所在位
    置各執一詞，然以告訴人所受傷勢均位於身體左側，且分佈
    自左肩乃至左手中指垂直而下，告訴人當時行進方向復係由
    內而外向前行走欲走出大門，被告則走至告訴人前方並推開
    大門，衡情告訴人所受外力應自告訴人左方而來，縱如被告
    所述，係左右對開之大門，則左側之門扇於推開後亦得撞擊
    告訴人身體左側，苟係右側門扇，應不致撞擊至告訴人身體
    左側，被告辯稱：伊當時係推開右側門扇云云，較不足採。
    而以當時時間已屆午夜，PUB店內燈光多較昏暗，被告亦陳
    稱不確定是1扇門或2扇門等語（見本院卷第18頁背面），則
    告訴人與被告就門扇之樣式所陳述之出入，無礙於告訴人係
    遭來自於左側外力之門扇撞擊成上開傷害事實之認定。
  (四)又被告及告訴人雖均一致供稱：該大門門扇裝有緩衝裝置以
    緩衝關閉門扇之力道等語，惟參以告訴人所陳當時雙方所在
    相對位置，被告走至告訴人前方推門而出之際，告訴人係位
    於大門門檻處，顯然被告與告訴人錯身而過之距離極為接近
    ，而被告推開門後未將門扇輕放，加以該大門門扇本身之重
    量，則於被告關門之際，該緩衝裝置在雙方前後距離極為接
    近的情形下，是否得以發揮緩衝作用？告訴人在當下得否立
    即反應、停止步伐甚至退後？均非無疑。徵諸告訴人所受上
    開傷勢觀之，告訴人所受傷勢非僅一處，且有脫臼情形，苟
    緩衝裝置於上開情狀之下仍得以適度發揮作用，衡情告訴人
    應不至於受到如此傷害，顯見告訴人所受上開傷害，應係被
    告於斯時未能注意於開啟大門後，隨手將門扇輕放之過失行
    為所致。被告本應注意開啟大門後，應隨手將門扇輕放，以
    避免傷及他人，而依其智識能力及當時情形並無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，致其關門力道使門扇往後甩，造成
    告訴人遭門撞擊而受有上開傷害，自應負過失責任，且被告
    之過失行為與告訴人之傷害間有相當因果關係，亦堪認定。
  (五)綜上，被告上開所辯，不足採信。本案事證明確，被告前揭
    犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。爰
    審酌被告查無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其於前開時、地，在開啟大門後，疏未注意將門
    扇輕放，致其關門力道使門扇往後甩，造成其身後之告訴人
    不及反應遭門撞擊而受有上開傷害，未慮及他人進出大門時
    之人身安全，實屬不該，惟念及被告之過失及告訴人所受傷
    勢均非重大，被告事後固坦承於上開時、地，開啟上開大門
    之事實，然否認過失犯行，迄未能與告訴人達成和解、賠償
    損害之犯後態度未臻良善，智識程度一般等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條第1
項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
