【裁判字號】    97,交易,340
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第340號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第11009號），本院判決如下：
    主    文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○係營業聯結車司機，為從事駕駛業務之人。於民國96
    年11月10日17時58分許，駕駛車牌號碼360-GK號營業用聯結
    車，沿臺中縣清水鎮○○○路快車道由南往北方向行駛，行
    駛至中華北路近甲南路口時，本應注意車前狀況及兩車併行
    之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時路況，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，適甲○○騎乘車牌號碼
    SPU-885號之輕型機車，沿臺中縣清水鎮○○○路慢車道同
    向行駛，甲○○為讓乙○○所駕駛之營業用連結車先行通過
    ，故暫停於路上，然遭乙○○所駕駛之營業用聯結車右後輪
    輪胎輾壓左腳，致甲○○人車倒地，受有左側下肢外傷性骨
    折之傷害，及左足截肢重大不治之傷害。乙○○於肇事後，
    留在肇事現場，並於犯罪偵查機關未發覺前，主動向到場處
    理之員警坦承其為肇事者，自首而接受裁判。
二、案經王建財訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭時間、地點駕駛前開車輛，疏未注
    意車前狀況及兩車併行之間隔，致告訴人甲○○受有前揭傷
    害之事實坦承不諱，核與告訴人於警詢中所指述情節相符（
    見97年度他字第1277號卷第13頁），並有卷附臺中縣警察局
    道路交通事故初步分析研判表、臺中縣警察局清水分局道路
    交通事故現場圖、交通事故談話紀錄表2紙、道路交通事故
    補充調查報告表(一)、(二)、童綜合醫院之一般診斷書及診斷證
    明書，現場照片6張在卷可佐，足認被告前開自白確與事實
    相符。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行間
    隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條
    第3項定有明文。被告駕駛前揭營業用聯結車行駛於道路，
    自應注意並遵守前揭規定。而本件車禍發生時，天候晴、夜
    間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，且視距良好等情
    ，有上開道路交通事故調查報告表(一)在卷可參，依當時情形
    ，並無不能注意之特別情事，竟疏未注意車前狀況，致輾壓
    告訴人之左腳，就本件車禍之發生，自有過失。又告訴人係
    因本件車禍而受有如犯罪事實欄所載之傷勢，且該傷勢與被
    告之過失行為間，復有相當之因果關係。被告未注意車前狀
    況之駕駛行為，致告訴人左側下肢外傷性骨折、左足截肢，
    按左足係四肢之一，告訴人之左足遭截肢，即不可復得，毀
    敗其左足肢之機能，已屬重大不治之情形，應屬重傷害。是
    被告上開業務過失傷害致重傷犯行堪以認定。從而，本案事
    證已臻明確，被告業務過失傷害致重傷之犯行，堪以認定，
    應予依法論科。
二、被告乙○○以駕駛聯結車為業，為從事駕駛業務之人，是核
    被告所為，係犯刑法第284條第2項之業務過失傷害致重傷害
    罪。又被告於肇事後，在有偵查權限之人知悉犯罪人之前，
    留在肇事現場，並主動向到場處理事故員警陳明自己係肇事
    者，並陳述肇事經過，業據被告於警詢時供承在卷，並有臺
    中縣警察局清水分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙
    份附卷可佐，核與自首要件相符，依刑法第62條前段之規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告係從事駕駛業務之人，因駕駛車輛
    未注意前車狀況及保持適當之間隔造成告訴人受有前揭傷害
    ，告訴人損害非輕，惟考及被告已賠償告訴人部分損害，告
    訴人因受前開傷害後入院2日後，發生腦溢血之情形，致迄
    今仍尚未能與告訴人達成和解，被告犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、299條第1項前段，刑法
第284條第2項後段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
