【裁判字號】    97,交聲,764
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第764號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國97年1月28日所為之處分（中監違字第
裁60-Z3A008085號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段分別定有明文。
二、經查，本件受處分人甲○○於民國九十六年十一月十三日上
    午七時四十九分許，駕駛2189-LC號自用小客車，在國道一
    號公路北上一百五十公里處，因「行駛高速公路未依規定變
    換車道」之違規事實，經國道公路警察局第三警察隊泰安分
    隊警員以公警局交字第Z3A008085號舉發違反道路交通管理
    事件通知單舉發。原處分機關遂於九十七年一月二十八日，
    依道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第四款規定，以
    中監違字第裁60-Z3A008085號裁決書，裁處受處分人罰鍰新
    台幣（下同）三千元，並記違規點數一點，有該舉發通知單
    及裁決書各一份在卷可稽。嗣該裁決書於九十七年一月二十
    九日送達受處分人之戶籍地臺中市○○區○○街二五七巷五
    十號，由受處分人本人簽收，有交通部公路總局臺中區監理
    所送達證書一份附卷可憑，是上開裁決書已於九十七年一月
    二十八日發生送達之效力，受處分人聲明異議之二十日法定
    期間，應自收受送達之翌日即九十七年一月二十九日起算。
    又依法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一項第二款之規
    定，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄
    市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院之
    管轄區域者，依該標準第二條第一款中之「地方法院在途期
    間」欄所載日數，扣除在途期間。本件受處分人之居住地為
    臺中市，與原處罰機關交通部公路總局臺中區監理所（臺中
    縣大肚鄉○○路○段二號）屬不同鄉鎮市，但居住於本院之
    管轄區域，應依前揭規定扣除在途期間三日。則受處分人聲
    明異議之法定期間於九十七年二月二十日屆滿，受處分人如
    欲聲明異議，應於九十七年二月二十日之前提出，詎受處分
    人竟遲至九十七年二月二十九日始行提出，此有蓋有原處分
    機關收文章之聲明異議狀在卷可參，顯已逾聲明異議之法定
    期間。揆諸上述說明，本件聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正，依法應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        交通庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
