【裁判字號】    97,交訴,94
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交訴字第94號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
29號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除應將檢察官起訴書內關於「汴禹涵」之記載
    均更正為「汴涵禹」外，其餘之犯罪事實皆引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，並經被告乙○
    ○於本院行準備程序及審理時均自白認罪，因其上開自白核
    與事實相符，故亦予採為證據。
三、爰審酌被告乙○○於肇事後，逃避責任，未盡救助被害人汴
    涵禹之義務，固值非難，惟其事後畢竟已與被害人達成和解
    ，賠償被害人所受損害，此有台中巿中區調解委員會之調解
    書1份附卷可參，復於本院審理時自白犯罪，知錯而願受法
    律之制裁，整體犯後態度尚佳，乃再考量其素行、犯罪之動
    機、手段、方法、所造成之危害等一切有利、不利之情狀後
    ，從輕量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第185條之4、第47條第1項，判決如
    主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
