【裁判字號】    97,中簡,1438
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1438號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4740號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。並應向指定之公益團體、地方自治團體或社
區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一、第
    2 列「查獲」之記載刪除；第3列「查獲照片」之記載，應
    更正記載為「失竊之腳踏車照片」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1 份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，經此偵
    審科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，故諭知緩刑2 年，以啟自新
    。惟本院審酌被告貪圖不勞而獲，侵害被害人之財產，其法
    治觀念薄弱，爰併依刑法第74條第2項第5款之規定，命被告
    向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務
    勞務，並應依刑法第93條第1項第2款規定，於緩刑期內付保
    護管束，期能使被告於義務勞務之過程中，明瞭其行為所造
    成之損害，並培養勞動獲取所需之正確觀念。至於，被告究
    應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執
    行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地
    方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第
    5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
