【裁判字號】    97,中交簡,1448
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1448號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二六六○號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪。爰
    審酌被告飲酒後已達不能安全駕駛，仍罔顧公眾之安危，貿
    然駕車，其呼氣酒精濃度為每公升零點六一毫克，及其因服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，先後於民國九
    十二年十一月二十四日經本院以九十二年度中交簡字第一八
    七○號判處拘役五十日，於九十七年三月七日經本院以九十
    七年度中交簡字第四五七號判處有期徒刑三月（現執行中）
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽，詎被告
    竟不思悔改，猶貿然於酒後駕駛車輛上路，法治觀念顯屬淡
    薄，不宜輕判；惟考量其犯罪後坦承犯行、態度尚佳，且未
    造成實際損害等一切情狀，量處主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘述
具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
