【裁判字號】    97,訴,2438
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2438號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第二三○七號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（送驗淨重0.0574公克，驗餘淨重0.0538公克）
沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執
行有期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（送驗淨重
0.0574公克，驗餘淨重0.0538公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告於本院審理
    時之自白、行政院衛生署草屯療養院鑑定書」外，餘均引用
    附件檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、三百十條之二、
    第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒品
    危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段
    ，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    4      日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    7    月    4      日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
