【裁判字號】    97,中簡,2144
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2144號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第六二八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一內關於「匯款1萬9800元」之記載前，應補充
    「於九十六年八月十三日及十四日，至大里草湖郵局」之記
    載；又關於「匯款5萬1000元」之記載，應更正為「及於九
    十六年八月十五日，至臺中商業銀行內新分行，以無摺存款
    方式存入五萬一千六百元」之記載；另證據並所犯法條欄二
    內關於「刑法第339條第1項、第3項之幫助詐欺未遂罪」之
    記載，應更正為「刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取
    財罪」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（
    詳如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
