【裁判字號】    97,簡,674
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    收受贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第674號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
七三一二號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實欄一第一行「甲○○」後方補充「前因恐嚇案
    件，經本院以九十四年度中簡上字第九五號判決撤銷原判決
    ，處以有期刑刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日
    確定，並於民國九十四年六月三十日易科罰金執行完畢。詎
    猶不知悔改，」，第三行「民國」刪除，第九行「下午一時
    許」更正為「下午三時五十分許」，第十四行「之際入帳」
    更正為「入帳之際」；證據並所犯法條欄一第二行「然矢口
    否認」更正為「雖於偵查中矢口否認」，第十三行「云云。
    」後方補充「惟其於本院訊問時對前揭收受贓物犯行坦承不
    諱」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前因恐嚇案件，經本院以九十四年度中簡上字第
    九五號判決撤銷原判決，處以有期刑刑四月，如易科罰金，
    以銀元三百元折算一日確定，並於九十四年六月三十日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    被告前受有期徒刑執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段、
    第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                    刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
