【裁判字號】    96,訴,2539
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第2539號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因常業詐欺等案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年柒月捌日起重新羈押。
    理    由
一、被告甲○○因常業詐欺等案件，前於本院審理中經通緝到案
    ，本院以其有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，於九十七
    年一月八日起予以羈押，嗣因臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官向本院借提執行其涉犯妨害自由案件所判處確定之有期徒
    刑三月徒刑，經本院同意後於九十七年四月八日起執行，並
    將於九十七年七月七日執行期滿，惟被告原羈押之原因仍然
    存在，且本院業於九十七年六月二十六日宣判，就被告所涉
    犯行經判決應執行有期徒刑二年十月，故本院認仍有繼續羈
    押被告之必要，爰自九十七年七月八日起重新予以羈押。
二、依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     4     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  戴嘉慧
                                    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    7    月     4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
