【裁判字號】    97,聲,2889
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2889號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列聲請人因強盜等案件（本院九十七年度訴字第二一九六號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)聲請人即被告甲○○因強盜等案件，前經
    鈞院於民國九十七年五月二十九日，訊問被告後，認其犯罪
    嫌疑重大，所犯為最輕本刑為有期徒刑五年以上之罪，非予
    羈押，顯難進行審判，而於同日以九十七年度訴字第二一九
    六號強盜等案件執行羈押在案。(二)茲因被告家中雙親自幼離
    異，由祖父、母撫養長大。現祖父、母二人年事已高，且祖
    父因糖尿病重症在醫院治療中，家中經濟陷入困頓，親戚亦
    對該二人不聞不問。茲因被告已坦承犯行，深感自責，爰依
    法聲請具保停止羈押，返家處理相關事務後，再入監執行云
    云。
二、本院經調閱本院九十七年度訴字第二一六九號強盜等案件審
    酌（業已審結，就被告所犯強盜部分，判處應執行有期徒刑
    八年）後，認被告上開羈押原因現依然存在，並無法以具保
    替代之方式，使之消滅。是被告聲請本院裁定其具保停止羈
    押，經核為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                刑事第六庭  審判長法官  洪俊誠
                                  法官  戴博誠
                                  法官  唐敏寶
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
