【裁判字號】    96,家訴,266
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度家訴字第266號
上  訴  人   乙○○
即  原  告               號
上列上訴人與被上訴人甲○○等間因請求分割遺產等事件，上訴
人對於民國九十七年六月十一日本院第一審判決提起上訴，然未
據繳納裁判費，查本件上訴之訴訟標的價額合計為新臺幣伍佰肆
拾陸萬仟佰拾肆元（即壹佰柒拾萬伍仟貳佰捌拾捌元、貳
佰萬元、壹佰柒拾貳萬捌仟零貳拾陸元），應徵得第二審裁判費
新臺幣捌萬貳仟柒佰貳拾玖元，茲依民事訴訟法第四百四十二條
第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納
，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     7    月     4    日
                  家事法庭    法  官    簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年     7    月     4    日
                              書記官   林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
