【裁判字號】    97,聲,2784
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2784號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    樓
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因詐欺案件（九十七年度易字第二四四二號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件之刑事聲請狀。
二、查本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○因犯詐欺取財罪，
    前經本院訊問後，認為涉犯詐欺取財罪嫌重大，且所犯刑法
    第三百三十九條之詐欺取財罪，件數多達五件，且犯罪手法
    相同，被害人至少五人，顯有反覆實施同一犯罪之虞，而有
    刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款之情形，且有羈
    押之必要，而裁定自民國九十七年六月十二日起執行羈押在
    案。
三、被告甲○○固於前開聲請狀說明其就案情坦承不諱、據實以
    述，事後深具悔悟，且願賠償被害人以為和解云云。惟查：
    本件被告所犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪及同
    條第三項之詐欺取財未遂罪，業據被告自白，且據被害人於
    證述明確（業經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，尚未判
    決），而本案被告犯案件數多達五件，其所為之犯罪手法相
    同，被害人至少五人，且均係以佯稱欲與被害人交往，趁機
    詐騙被害人，對於社會治安之負面影響至為重大，亦顯有反
    覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，至於被告犯後態度
    有無悔意，要屬量刑輕重之審酌事由，是本院認羈押原因仍
    然存在，亦不能因具保而使之消滅，是聲請人雖以前開事由
    聲請具保停止羈押，為無理由，其聲請應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     4    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     7    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
