【裁判字號】    96,中簡,3598
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第3598號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第5528號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之油壓剪、美工刀各壹支、刀片伍片，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第１列「
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年11月21日17時許
    」之記載，應補充記載為：「前於民國94年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院分別判處有期徒刑10月、3 月，
    並定應執行刑為有期徒刑1 年確定；於同年間，又因竊盜案
    件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑1 年10月確定，
    嗣依檢察官之聲請就上開3 罪定應執行刑為有期徒刑2年8月
    確定在案，入監執行後，甫於96年2 月15日縮短刑期假釋出
    監。詎仍不知警惕，於假釋期間之96年11月21日下午5 時許
    」；第2列「持」之記載後，補充記載「其所有」；證據部
    分增列「被告於本院之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第321條第2項、第1項第3款、第25條第2項、第
    41條第1項前段、第38條第1 項第2款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     7    月    4     日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     7    月    4     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3 人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
