【裁判字號】    97,聲,1455
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1455號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        2巷1.
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院97年度存字第163號提存事件聲請人所提存之台中商業銀行
無記名可轉讓定期存單一紙（存單號碼002274）及台灣省合作金
庫無記名可轉讓定期存單四紙（存單號碼J0000000至J0000000）
，面額均為新台幣壹佰萬元，合計新台幣伍佰萬元，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：二供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者。民事訴訟法第104條第1項第2款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求所有權移轉登記事件
    ，聲請人前遵鈞院96年度裁全字第11839號民事裁定，為擔
    保假處分執行，而提供新台幣500萬元之可轉讓定期存單為
    擔保金，並以鈞院97年度存字第163號提存事件提存在案；
    茲因受擔保利益人即相對人業已同意返還，爰聲請裁定准予
    返還擔保金等語，並提出提存書、印鑑證明、同意書等為證
    。
三、聲請人上開主張，核與本院依職權所調取之97年度存字第16
    3號提存卷宗內容相符，聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
