【裁判字號】    97,交附民,55
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            臺中汽車客運股份有限公司
上列被告等因本院九十七年度交易字第一二八號（後改為九十七
年度交簡字第七三號）業務過失傷害案件，經原告提起請求損害
賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久時日不能終結其審
判。應依刑事訴訟法第五百零四條第一項前段，將本件附帶民事
訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第十庭審判長法  官  賴妙雲
                                  法  官  黃炫中
                                  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
