【裁判字號】    97,聲,2959
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2959號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺中監獄執行中）
上受刑人因公共危險案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
字第2065號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯公共危險罪，經判處有期徒刑
1 年10月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民
國97年6 月25日以法矯字第0970021572號函核准假釋，而縮刑後
刑期終結日為民國98年3 月26日，聲請於其假釋中付保護管束等
情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
