【裁判字號】    97,易,2405
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2405號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12351
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    訴字第424號判處有期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑10月
    確定；於95年間，因詐欺案件，經本院以95年度易字第1631
    號判處有期徒刑6月確定，上開案件經定執行刑為有期徒刑1
    年3月確定，於96年4月13日假釋付保護管束，於96年7月1日
    假釋期滿執行完畢。仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於97年4月11日凌晨0時57分許之夜間，由未拉下之
    鐵捲門侵入甲○○位在臺中縣太平市○○路○段322巷117弄
    14號之屋內，徒手竊取甲○○所有之銀色腳踏車1部【價值
    新臺幣（下同）30萬元】，得手供己代步之用。嗣甲○○發
    現上開腳踏車失竊報警，並提供監視錄影畫面而循線查獲乙
    ○○。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對前開犯罪事實於警詢及本院審理時均坦承
    不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中所指述失竊之情節
    相符，並有臺中市警察局第三分局指認犯罪嫌疑人紀錄表、
    監視錄影器翻拍照片4張附卷可憑，足見被告自白確與事實
    相符。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第1款之加重竊
    盜罪。被告前於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    訴字第424號判處有期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑10月
    確定；於95年間，因詐欺案件，經本院以95年度易字第1631
    號判處有期徒刑6月確定，上開案件經定執行刑為有期徒刑1
    年3月確定，於96年4月13日假釋付保護管束，於96年7月1日
    假釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。爰審酌被告年青力壯，不思循正途以謀正當利益，
    竟為私利，見他人財物即起意行竊，缺乏對他人財產權須予
    以尊重之觀念，惟其於犯後於本院審理中坦承犯行，犯罪後
    態度尚稱良好，及其犯罪之目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第321條第1項第1款、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
