【裁判字號】    97,他,16
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度他字第16號
原      告  甲○○
被      告  國防部陸軍司令部
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，其訴訟費用之徵收，本院裁定
如下：
    主    文
原告應向本院繳納新臺幣柒仟肆佰伍拾元，被告應向本院繳納新
臺幣捌仟肆佰元。
    理    由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114 條
    第1 項前段定有明文。
二、本件兩造間請求損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，前經本
    院以97年度救字第15號裁定對原告准予訴訟救助。
三、本件當事人間請求損害賠償事件，嗣經本院97年度國字第5
    號第一審判決確定。訴訟費用由被告負擔53/100，餘由原告
    負擔。
四、經本院調卷審查後，原告於第一審因訴訟救助暫免繳納之裁
    判費計新臺幣（下同）15,850元，原告應負擔比例47/100即
    7,450元，被告應負擔53/100即8,400元。
五、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
