【裁判字號】    97,聲,2683
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2683號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第8761號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役柒拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因公共危險等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準
，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6 款、
第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
