【裁判字號】    97,聲,1326
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1326號
  聲  請  人  甲○○
  相  對  人  乙○○
上當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第一八○七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又所謂應供擔保之原因消滅，係擔
    保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權
    人本案訴訟全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償
    時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279
    號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第3433號民事裁定，為假扣押
    而提供新台幣10萬元為擔保金，並以本院95年度存字第1807
    號提存事件提存在案。茲因聲請人於96年4月30日撤銷假扣
    押執行之聲請且本院於同年5月11日囑託台中縣大里地政事
    務所塗銷查封登記，經本院調95年度執全字第1637號卷宗核
    閱無訛。嗣聲請人於同年月21日催告相對人若假扣押執行受
    有損害，應於文到20日內行使權利，雖相對人認其因此名譽
    受損乃起訴請求損害賠償，惟相對人於一審（本院96年度中
    簡字第5071號）遭判決敗訴，且其上訴（本院96年度簡上字
    第309號）又遭駁回確定，聲請人並提出提存書、國庫存款
    收款書、撤回執行聲請狀、囑託塗銷查封登記公函、存證信
    函與回執、本院96年度中簡字第5071號判決與更正裁定、及
    本院96年度簡上字第309號民事判決影本各1件為證，從而受
    擔保利益人（即相對人）並無權利受損害之可能，是聲請人
    主張應供擔保之原因已消滅，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第1款之規定，聲請返還擔保金，自非無據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
