【裁判字號】    97,家上,41
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度家上字第41號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國97年5月21日
本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人提起第三審上訴，應於第二審判決正本送達後20日
    之不變期間內為之；提起上訴，逾上訴期間者，原第二審法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第481條準用第440條第1項
    、第442條第1項定有明文。本件第二審判決正本，係於中華
    民國97年5月30日由上訴人收受，有送達證書在卷可憑，扣
    除在途期間5日後，至97年6月24日，已屆滿上訴期間，乃上
    訴人提出之上訴書狀，遲至97年6月25日始行到院，核已逾
    上開不變期間，其上訴即非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
