【裁判字號】    97,抗,295
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第295號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人聯邦商業銀行股份有限公司間假扣押事件
，對於中華民國97年4月18日臺灣彰化地方法院97年度裁全字第
1232號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522條第1項、第526條第2項定有明文。本
    件債權人即相對人（下稱相對人）以債務人即抗告人（下稱
    抗告人）負欠其信用卡簽帳款債務累計尚欠新台幣（下同）
    113,123元迄未清償，茲聞抗告人有隱匿財產之情事，爰願
    提供擔保於10萬元範圍內，聲請假扣押等情，並提出信用卡
    申請書等影本為證。原裁定因而依首開規定，命供擔保後為
    假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人未有隱匿財產情事，近年來亦無過戶
    不動產或財產大幅變動情形，再抗告人積欠信用卡簽帳款債
    務雖尚未完全清償，然抗告人每月均有償還信用卡款項，且
    於信用卡申請書所填之資料，均為當時之個人財產、信用狀
    況，並無隱匿，爰請求廢棄原裁定。惟上開理由乃應待本案
    解決之問題，其據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
三、依民事訴訟法第495條之1、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  金珍華
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
