【裁判字號】    97,聲,1191
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1191號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄執行中
上受刑人因傷害致死案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
字第900號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯傷害致死罪，經法院判處有期
徒刑3年確定後，移送執行 。茲聲請人以受刑人業經法務部於民
國97年6月24日以法矯字第0970022093號函核准假釋 ，而縮刑後
刑期終結日為民國98年6月24日 ，聲請於其假釋中付保護管束等
情。本院審核有關文件，認聲請為正當 。爰依刑事訴訟法第481
條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    4      日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    7    月    4      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
