【裁判字號】    97,聲,1167
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請免予繼續執行監護處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1167號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
上列受處分人因家庭暴力之殺人案件，經檢察官聲請免予繼續執
行監護處分（97年度執聲字第828號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○免其監護處分之執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因家庭暴力之殺人案件，
    經本院於民國93年3月25日以92年度上重更（一）字第42 號
    判處有期徒刑3年6月，褫奪公權4年，並於刑之執行完畢或
    赦免後，令入相當處所，施以監護3年。嗣受處分人於96 年
    11月26日令入國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院接受監
    護處分，目前狀況良好穩定，無明顯精神病症狀，於慢性病
    房住院接受復健，功能良好，建議出院改為門診追蹤治療，
    此有該院診斷證明書可稽，爰依刑事訴訟法第481條第1項及
    刑法第87條第3項之規定，聲請裁定免予繼續執行監護處分
    等語。
二、按「因第19條第1項之原因而不罰者，其情狀足認有再犯或
    危害公共安全之虞時，令入相當處所，施以監護；有第19條
    第2項及第20條之原因，其情狀足認有再犯或有危害公共安
    全之虞時，於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，施以
    監護；前2項之期間為5年以下，但執行中認無繼續執行之必
    要者，法院得免其處分之執行」，刑法第87條定有明文。本
    院經審核全卷，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1
    項、刑法第87條第3項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    4      日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                               書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
