【裁判字號】    97,聲,63
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度聲字第63號
聲請人即
上 訴 人    甲○○
訴訟代理人  姜端林律師
上列聲請人因與相對人即被上訴人乙○○間請求分配剩餘財產事
件（本院97年度家上字第45號），聲請法官迴避，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲
    請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。且此種
    迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據以釋明之。
二、本聲請人聲請法官張浴美迴避，係以其聲請調閱被上訴人乙
    ○○之綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單等
    件，未見承辦法官批示處理，因而依民事訴訟法第33條規定
    聲請承辦法官迴避，惟其所述核屬法官訴訟程序之指揮或是
    否容納當事人證據聲請之權責範疇，核與前開法條規定情形
    不合，且聲請人亦未提出能即時調查之證據以釋明之，是其
    聲請法官迴避，即屬無據，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78條，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  金珍華
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
