【裁判字號】    97,金上,1
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度金上字第1號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人中央存款保險股份有限公司間損害賠償事
件，上訴人對於民國96年11月2日臺灣臺中地方法院93年度金字
第4號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、查本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經本院裁定
    限期命其於七日內補正，上訴人業於97年2月26日收受該裁
    定正本，並對該補費裁定提起抗告，但經最高法院以97年度
    台抗字第333號裁定駁回其抗告而確定在案，有補費裁定書
    、送達證書及上開最高法院裁定書等存卷可按，茲已逾限，
    上訴人仍未遵行該補費裁定，亦有裁判費查詢單在卷可考，
    其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百四十四
    條第一項本文，第九十五條，第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  簡 清 忠
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
