【裁判字號】    97,上訴,1546
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1546號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國
九十七年二月十三日第一審判決（九十六年度重訴字第二Ｏ號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補正上訴之具體理由。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六
    十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例
    如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說
    明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之
    認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院九十
    七年度臺上字第八九二號刑事判決意旨參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○因妨害自由等案件，不服臺灣苗栗
    地方法院中華民國九十七年二月十三日第一審判決（九十六
    年度重訴字第二Ｏ號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述具
    體上訴理由（僅記載不服原第一審判決，爰於法定期間內聲
    明上訴。理由：量刑過重，請改諭知得易科罰金之刑），亦
    未於上訴期間屆滿後二十日內（即九十七年二月二十一日送
    達，至九十七年三月二十七日止）補提上訴理由書敘述具體
    上訴理由，爰依刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，限於
    本裁定送達後七日內補正，特此裁定。如逾期未提出上訴書
    狀敘述具體理由者，依刑事訴訟法第三百六十七條前段規定
    ，本院將以判決駁回上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年     7    月     4     日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年    7     月     4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
