【裁判字號】    97,消債更,618
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第618號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳國瑞  律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，又關於更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規
    定，消費者債務清理條例第5條、第15條分別定有明文，而
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條亦有明文
    。
二、次按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者
    ，即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定，是我國民
    法關於住所之設定，兼採主觀主義與客觀主義之精神，必須
    主觀上有久住於一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之
    事實，該一定之區域始為住所。經查：債務人自民國68年7
    月4日起即設籍高雄市○○區○○里○○街3巷33號迄今，有
    其戶籍謄本可憑，戶籍內除債務人外，尚有債務人之父柯聰
    敏、胞妹柯淑嫻共同設籍，債務人顯有長久與其家人共同生
    活，而設住所於該處之意思。債務人雖主張因工作關係，租
    屋於臺南市○區○○路3段257號6樓之3，惟觀之租約租期起
    始日為94年5月1日，距今約3年之期間，相較於其住於設籍
    處所之時間，仍屬短暫，縱令其一時因工作關係而租屋居於
    臺南市，然為求生計、工作收入，不無遷徙之可能，是以難
    認其主、客觀上有久住該租屋為設定為住所之事實；故仍應
    以上開聲請人戶籍地為其住所地。
三、從而，本件應由債務人住所地之法院即臺灣高雄地方法院專
    屬管轄，茲原告向無管轄權之本院聲請更生，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄之臺灣高雄地方法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7     月    4    日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，
並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
