【裁判字號】    97,消債更,137
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第137號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官  蔡曉
附件：（下列事項應補提證明文件）
  (一)聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料信
    用報告回覆書（當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協
    商專用債權人清冊）。
  (二)聲請人每月薪資轉帳之存摺影本（或公司所開立之薪資證明
    等其他得證明每月薪資之文件）。
  (三)聲請人為台北富邦銀行貸款（主債務人為聲請人之配偶洪巧
    玲）之連帶保證人之保證契約，並就現存實際債權數額為47
    2,711 元提出相關證明文件。
  (四)聲請人之配偶洪巧玲自95年10月間失業後迄今有無任何工作
    收入？如有，請提出其在職及薪資證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
