【裁判字號】    97,保險小上,2
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度保險小上字第2號
上  訴  人  丁○○○保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國97年5
月14日本院柳營簡易庭97年度營保險小字第1號第一審判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，又上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所
    違背之法令及其具體內容，及依訴訟資料可認原判決有違背
    法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項及第436條
    之25分別定有明文。是當事人對於小額程序之第一審判決提
    起上訴，以第一審判決有不適用法規或適用不當為理由時，
    其上訴狀或理由書應有具體之指摘，否則其上訴即難認為合
    法。
二、經查本件上訴人對本院柳營簡易庭所為之小額訴訟第一審判
    決提起上訴，並未具狀記載上訴理由，亦未表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，此有聲明上訴狀一件附卷可稽，而
    上訴人所提上訴狀既未指摘原判決有何違背法令，則依民事
    訴訟法第436條之32第2項準用同法第471條第1項之規定，上
    訴人之上訴自難認為合法，並毋庸命其補正，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第471條第1項、第444條
    第1項前段、第95條、第78條、第436條之32第1項、第436條
    之19，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第二庭    審判長法  官  楊清安
                                      法  官  陳金虎
                                      法  官  蔡孟珊
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                      書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
