【裁判字號】    97,撤緩,60
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第60號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（97年度執聲字第844號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書之記載。
二、本院經核並無不合，其緩刑之宣告（本院94年度易字第149
    號），應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第1款、第2款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
