【裁判字號】    97,簡,1024
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度簡字第1024號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國97年4月30日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○處罰金捌仟元」，
應更正為「甲○○處罰金新台幣捌仟元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○處罰金捌
    仟元」，顯係「甲○○處罰金新台幣捌仟元」之誤寫，揆諸
    首開說明，自得裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
