【裁判字號】    97,消債更,7
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度消債更字第7號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○現今每月薪資收
    入新臺幣（下同）36,500元，負債總額2,418,314元。前曾
    依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制協商，當時債務人之無擔保債務總額為1,558,314元
    ，每月應還款金額為19,479元，分80期至全部清償為止。惟
    協商當時債權銀行不斷來電鼓吹，軟硬兼施，或謂未達協商
    將繼續疲勞催收，或謂倘不接受該協商優惠措施，將回復原
    高利貸云云，致債務人逼不得已僅能被迫接受。然債務人現
    今每月薪資收入僅有36,500元，還要養家活口，每月必要之
    家庭生活及扶養開支則需要27,921元，該協商條件已超過債
    務人所能負擔，債務人努力苦撐數期後，終無以為繼，如今
    已無力繼續履行前開協商條件，是有不可歸責於己致履行協
    商條件顯有重大困難之事由，符合消費者債務清理條例第3
    條、第151條第5項但書之規定，爰依上開規定，提出財產及
    收入狀況說明書、債權人清冊、債務人清冊，聲請更生等語
    。
三、經查：
  (一)債務人前於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機
    構於民國（下同）95年4月11日成立協商，當時債務人之無
    擔保債務總額為1,558,314元，雙方約定每月應還款金額為1
    9,479元，分80期至全部清償完畢為止。債務人自95年5月起
    共繳款22期，至97年3月毀諾，未再依約履行，有債權人台
    新銀行陳報之協議書及無擔保債務還款計畫可證。
  (二)債務人稱現今每月薪資收入僅有36,500元，還要養家，並扶
    養婆婆韋瑞雲及母親郭陳雪，且因其配偶吳岱宗收入低微故
    須代為支出房貸每月13,200元，因此每月必要之家庭生活及
    扶養開支共需要27,921元。然查債務人與其配偶吳岱宗94年
    、95年合併申報所得資料應稅及退稅後實際所得各為607,42
    9元、637,000元，兩人平均月收入共51,851元。有財政部台
    灣省南區國稅局94、95年綜合所得稅核定通知書在卷可證。
    又受扶養人韋瑞雲目前為其親屬郭炳勳申報扶養，名下有房
    屋、土地各1筆、汽車1台（財產總額437,780元），有稅務
    電子閘門調件明細及南區國稅新化二字第0970026144號函1
    份在卷為證，可知受扶養人韋瑞雲非不能維持生活，故此部
    分扶養支出3,000元尚難採認。綜上所述債務人與其配偶每
    月平均收入51,851元扣除每月須償還之協商金額19，479元
    後，尚餘32,372元，應足以支出每月家庭必要支出及郭陳雪
    扶養費用共24,921元，故本件尚難認符合因不可歸責於債務
    人之事由，致履行顯有重大困難。
四、綜上所述，債務人於消費者債務清理條例施行前，既已與金
    融機構之債權人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制成立協商，且
    又無因不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，則其聲請
    更生，顯然違背消費者債務清理條例第151條第6條準用同條
    第5項前段之規定，且上開欠缺又屬無從補正，從而，依上
    開說明，應予駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     4    日
                  民事第一庭    法  官  陳志成
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     7    月     4    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
