【裁判字號】    97,司促,15514
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           97年度司促字第15514號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  務  人  林昆志
一、債務人應於本命令送達後20日之不變期間內，向債權人清償
    消費款新臺幣140,051元，及自民國95年4月28日起至清償日
    止，按年息百分之20計算之利息。
二、債務人應於本命令送達後20日之不變期間內，向債權人清償
    借款新臺幣115,696元，及自民國95年11月27日起至清償日
    止，按年息百分之20計算之利息。
三、債務人應於本命令送達後20日之不變期間內，向債權人清償
    貸款新臺幣74,454元，及自民國96年7月2日起至清償日止，
    按年息百分之9點99計算之利息，並賠償程序費用新臺幣
    1,000元。
四、債務人對於本命令，得於前項期間內向本院提出異議。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                            司法事務官  熊靜芬
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★三、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍
  謄本（記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；
  如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設立
  變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省略）
  ，以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書）
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，債權人勿
    庸另行聲請。
五、支付命令不經言詞辯論，亦不訊問債務人，債務人對於債權
    人之請求未必詳悉，是債權人、債務人接獲本院之裁定後，
    請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲
    請裁定更正錯誤。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  楊育民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
