【裁判字號】    97,消債更,643
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第643號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官  劉紀君
附件一：
（一）財產目錄部分請補正【注意：本項均須含債務人自己、配
      偶、子女分別列出】：土地、建築物最新登記謄本（含他
      項權利部）及目前市價證明文件。
（二）97年5月至6月薪資所得證明。
（三）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月必要支出個人
      生活費新臺幣元7,000元之證明文件。
（四）聲請人應表明是否議定自用住宅借款特別條款，如是，請
      補提自用住宅借款之還款方式或計劃。
附件二：
（一）請聲請人釋明於聲請狀所載送達代收地，主觀上是否有久
      住之意思。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
