【裁判字號】    97,簡,1920
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1920號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7行應更正為『甲
    ○○於強制戒治執行完畢後5年內，於96年5月上旬某日起至
    96年6月23日下午2時5分許為警採尿時起往前回溯26小時內
    之某時，因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第
    1194號判處有期徒刑1年、緩刑5年確定。其於上開受強制戒
    治執行完畢後5年內，仍因有施用毒品案件，經法院判處罪
    刑，即屬於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施強
    制戒治，已無法收其實效，而無5年戒斷期之存在』外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之罪。被告非法持有第二級毒品安非他命之低度行為，已為
    其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，
    前經強制戒治，仍未能戒除毒癮，再犯本件之罪，顯見其毫
    無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
