【裁判字號】    97,消債更,637
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第637號
聲  請  人
即  債務人  林采儀即林慕容）.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
  (二)聲請人應釋明聲請前五年內是否從事營業活動（例如計程車
    司機、小規模營業之商販），如有，請補提五年內營業活動
    及營業額資料，如無證明文件，仍應說明之。
  (三)聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有
    重大困難之事由，並提出下列相關資料證明：
    1.聲請人之在職證明及薪資轉帳之存摺影本（或其他可證明
      每月薪資之文件）。
    2.說明95年迄今之工作、薪資狀況，及協商後個人與家庭收
      入減少致無法履行還款之情形，並提出相關證明文件。
    3.其他有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明
      文件。
  (四)陳報「聲請前兩年內」必要支出之數額、原因及種類，另說
    明協商後聲請人之支出有無增加，均應提出相關證明文件。
  (五)聲請人之前配偶洪士文目前有無工作收入？是否分擔子女之
    扶養費用？分擔之比例為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
