【裁判字號】    97,消債更,382
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第382號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第 5條有明文。又訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條亦有明文規定，且
    此項規定，依消費者債務清理條例第15條之規定，亦為更生
    及清算程序所準用。
二、按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者，
    即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定，是我國民法
    關於住所之設定，兼採主觀主義與客觀主義之精神，必須主
    觀上有久住於一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事
    實，該一定之區域始為住所。經查：
  (一)本件聲請人於民國95年 7月27日，將其戶籍由其向本院陳報
    之住所即臺南縣永康市○○○街39號遷至屏東縣萬丹鄉○○
    村○○路196巷2號，有聲請人提出之戶籍謄本在卷可稽。
  (二)雖聲請人於聲請狀中主張其在本院轄區工作云云，然核其工
    作性質，並非長久固定不變；且本院依聲請人陳報之住址，
    向臺南縣永康市○○○街39號送達結果，聲請人業已遷移，
    以致相關文件均遭退回，嗣後係由本院書記官以電話通知聲
    請人到院領取，有送達回證公文封及其上本院書記官之註記
    記錄附卷可參，則聲請人既已由其向本院陳報之住址遷出，
    顯無居住於該處之事實，是不能逕以聲請人陳報之住處逕認
    其已設定其住所於本院轄區，而仍應以聲請人之戶籍地為其
    住所地。
三、從而，本件應由聲請人住所地之法院即臺灣屏東地方法院專
    屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
              民事第二庭    法  官  周紹武
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                            書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
