【裁判字號】    97,補,240
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第240號
原      告  乙○○○
兼訴訟代理
人          甲○○
上列原告請求確認判決無效及損害賠償等事件，原告應於收受本
裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
。應補正之事項：
一、被告及其法定代理人之名稱、姓名及其所在地、住所。
二、查報系爭訴訟標的價額（即應具體明確陳稱究係確認何關係
    或判決無效？共有幾件確認訴訟？請求損害賠償之金額合計
    為多少？以利本院核定訴訟標的價額）。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
