【裁判字號】    97,聲,1248
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1248號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列受刑人因詐欺案件，聲請人聲請於假釋中付保護管束，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯詐欺案件，經台灣台南地方法
院判處有期徒刑五年六月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業
經法務部核准假釋，而縮短刑期後刑期終結日為民國98年2月18
日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲
請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、
第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
