【裁判字號】    97,消債更,608
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第608號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7    月    4    日
                  民事第一庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    4    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有
    重大困難之事由，並提出下列相關資料證明：
    1.聲請人五年內營業活動（包括錸億企業社、小瓜妹果汁吧
      ）及營業額資料（如：當時營業之收支明細簿），若無證
      明文件，仍應說明每月之營業額及扣除成本後之實收淨額
      為多少？
    2.說明94年迄今之工作及薪資狀況（如：協商後原營業活動
      之營業額有無明顯增減？該營業活動於何時轉讓他人？等
      等），並請提出證明文件。
    3.聲請人之在職證明及每月薪資單（或其他可證明每月薪資
      之文件），薪資部分若無證明文件，仍應說明兩份工作之
      收入細目。
  (二)說明「喬勝化粧合板有限公司」94迄今之營運情形如何？如
    有持續營運，並說明聲請人是否獲得營利或股息？均請提出
    證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
