【裁判字號】    97,消債更,602
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第602號
聲  請  人  林淑惠
代  理  人  陳文欽律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件(一)至(八)所示相
    關證明資料，並釋明如附件(九)至(十一)所示之事項到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第二庭  法    官  周紹武
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書 記 官  余吉祥
附件：
(一)、聲請人配偶黃遵仁先生之除戶謄本。
(二)、財產及收入狀況說明書之財產目錄欄填載方式，為含土地、
    建物、動產（汽機車）、所有銀行及郵局存款（含銀行名稱
    、帳號、迄補正日止之存款數額及所有銀行及郵局存摺影本
    ）、股票、保險單（含以本人、配偶、未成年子女、父母為
    要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）、事
    業投資或其他資產在內之所有財產，請查明除先前陳報部分
    外，有無其餘財產漏未陳報，以免受不利益之處分。
(三)、所謂聲請前兩年內收入，係指包括基本薪資、工資、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
    在內之所有收入。查本件聲請人陳稱其配偶黃遵仁先生於95
    年8月8日死亡，請聲請人陳報有無繼承黃遵仁之遺產或因此
    受有保險給付，並載於財產收入狀況說明書內。
(四)、所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅
    賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保
    險或其他支出在內之所有「必要」支出數額，非所有支出皆
    得陳報；又陳報聲請前兩年內必要支出，須詳列各項支出並
    提出證明文件，非引用政府統計資料概略寫出被扶養人每月
    16,590元之扶養費、聲請人生活費用10,000元。
(五)、聲請人任職宴會場服務生之在職證明及薪資證明（以上請附
    蓋有公司章及負責人職章之正本）。
(六)、完整之財團法人金融聯合徵信中心之當事人綜合信用報告（
    以上請附正本）。
(七)、聲請人稱黃遵仁先生前因經商失敗而欠債，請具體說明其係
    經營何事業（前公司營業統一編號、營業額資料、營業登記
    住址及營業項目，及說明該公司目前經營狀況如何）；及是
    因何故導致身後債務由聲請人承擔？請分別提出相關證明文
    件。另請釋明所負債務中關於保證債務部分，係分別為何人
    之保證人而負有保證債務，並檢附相關證明文件（載明保證
    債務發生年月、發生原因及債務數額）。
(八)、聲請人稱於消費者債務清理條例施行「後」，即97年4 月11
    日後，曾提出債權人清冊，以書面向最大債權銀行請求協商
    而不成立，請提出協商不成立或銀行退件之證明書；若聲請
    人於消費者債務清理條例施行「前」，即上述期日前，曾依
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融機構案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，請聲請人提出當時成立協商之
    證明書（協定書及無擔保債務還款計畫）；另協商後迄聲請
    清算之日止，依協商之約定，已按各期清償之金額明細（將
    時間及金額列表）及證明，另應表明自何時起毀諾。
(九)、請釋明聲請人於聲請日前五年內是否從事小規模營業活動及
    其營業統一編號、營業額。若無，亦應表明。所謂營業活動
    ，係指反覆從事銷售貨物、提供勞務或其他相類行為，以獲
    取代價之社會活動者；聲請人為公司或其他營利法人之負責
    人，無論是否受有薪資，均視為自己從事營業活動，其營業
    額依該公司或其他營利法人之營業額定之。
(十)、請釋明受聲請人扶養親屬黃聖斌、黃舜揚、黃敬賢現就讀學
    校年級為何，及是否曾辦理助學貸款？並重報聲請人每月「
    實際支出」於上開三人之扶養費數額、原因及種類。
(十一)、請釋明聲請人及黃遵仁先生於聲請前五年內有否就不動產或
    動產為有償行為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為
    （贈與、繼承等），而生財產變動；倘於聲請前五年內曾經
    取得或喪失不動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、
    建號及其取得或出售之對價相關資料（買賣契約）；另釋明
    聲請人是否因黃遵仁先生過世而曾經辦理限定或拋棄繼承，
    若無，詳為說明於五年內是否因繼承而生財產變動。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
