【裁判字號】    96,建,23
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                96年度建字第23號
上  訴  人
即  原  告  明川營造有限公司
法定代理人  甲○○
以上上訴人與被上訴人臺南縣政府因96年度建字第23號請求給付
工程款事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣
4,715,452元，應徵第二審裁判費新臺幣71,592元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    4    日
                  民事第一庭    法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    4    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
