【裁判字號】    97,婚,149
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第149號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年6月20日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告係大陸地區人民，與原告於民國（下同）91
    年8月29日在大陸地區福建省福州市結婚，並約定以原告之
    戶籍地台南縣六甲鄉中社村12鄰港子頭7號為兩造在臺住所
    地，被告並於同年12月13日入境台灣。婚初兩造感情尚融洽
    ，詎料兩造相處不到一年的時間，被告竟離家出走，原告四
    處尋找均無所獲，遂於92年11月20日向臺南縣警察局麻豆分
    局鳳林派出所申報失蹤人口協尋，嗣被告來信稱其人在板橋
    ，原告即告以警方前往尋找，惟未獲被告蹤影，又原告致電
    被告，被告不僅拒接，甚以停機換號碼來逃避原告，被告迄
    今仍音訊全無，行蹤不明，其拒不回家與原告共同生活之行
    為，顯係惡意遺棄原告在在繼續狀態中，原告為此爰依民法
    第1052條第1項第5款之規定，訴請判准兩造離婚等語。並聲
    明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告主張被告係大陸地區人民，兩造於91年8月29在大陸
      地區福建省福州市結婚，被告於同年12月13日入境台灣，
      與原告同住在原告之戶籍地即台南縣六甲鄉中社村12鄰港
      子頭7號，嗣被告於92年間離家出走，音訊全無，原告四
      處尋找未獲，遂報警備案，惟被告迄今仍拒不返家與原告
      同居之事實，業據原告到庭陳述無訛，經本院依職權向臺
      南縣六甲鄉戶政事務所調取兩造之結婚證書及結婚登記相
      關資料核閱綦詳，並有臺南縣警察局麻豆分局以97年4月
      15日南縣麻警三字第0970005600號函附被告之行方不明資
      料報表影本附卷可參，復核與證人林素真到場證述：「我
      知道他們結婚，我看過他們二次，我在市場遇到他們，被
      告離家後已經很久沒有回來跟原告同住，何原因我不清楚
      ，我回去原告住處探視原告父母，發現被告已離家都不回
      來，是否回大陸我不清楚，我上個月有去看原告父母，被
      告還是離家沒有回來」等語相符（詳見97年6月20日言詞
      辯論筆錄），又被告確於91年12月13日入境台灣，之後即
      未出境，亦有內政部入出國及移民署以97年4月14日移署
      資處寰字第09711039550號函所檢送被告之入出國日期證
      明書1件及來臺旅行證申請書3紙在卷可稽，參以被告經合
      法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作
      何聲明或陳述，是原告主張之事實堪認為真實。
（二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
      另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，
      依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺
      灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規
      定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律。
（三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
      不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義
      務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或
      有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年
      上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參照）。再按
      夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院
      請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之一
      方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實
      ，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項第5
      款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年上字第254號判例
      參照）。查本件兩造結婚後，被告即來台與原告同居在原
      告之戶籍地即臺南縣六甲鄉中社村12鄰港子頭7號，足認
      兩造係協議以原告之戶籍地為住所地，兩造應於該處履行
      同居義務，而被告自92年間離家後，目前雖在台灣境內，
      惟迄今仍拒不返回與原告同居，致兩造正式分居迄今已逾
      四年，被告既未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，即屬
      無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務之
      事實，並有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判例意
      旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依
      據民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即屬正當，
      依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  家事法庭    法  官  鍾宗霖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
