【裁判字號】    97,消債更,103
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第103號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7    月    4    日
                  民事第一庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    4    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人之在職證明暨每月薪資單。
  (二)聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料信
    用報告回覆書（當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協
    商專用債權人清冊）。
  (三)就聲請人前所提出之土地買賣書（買賣標的：台南市○區○
    ○段562 地號、2393建號，建物門牌為台南市○區○○路二
    段30巷121 號）說明，並提出相關證明文件：
    1.聲請人是否為上該不動產之所有人？
    2.上該買賣價金（新台幣2,700,000元）作何用途？
  (四)聲請人之財政部臺灣省南區國稅局96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單，及其配偶鄭杜明珍94至96年度之所得資料清單
    。
  (五)關於聲請人於聲請前兩年內必要支出及扶養費用部分：
    1.聲請人敘及每月房屋租金8,000 元、子女教育費用每學期
      約20,000元，請提出房屋租賃契約及繳交租金、學費之收
      據。
    2.聲請人之兄弟姊妹是否分擔父母扶養費用？分擔比例如何
      ？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
