【裁判字號】    97,訴,930
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第930號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○等人支付命令，
    惟被告乙○○等人已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣5,050,000元，
          應徵收第一審裁判費50,995元，扣除前繳支付命令裁
          判費新臺幣1,000元整外，尚應補繳新臺幣49,995元
          。
    （二）提出準備書狀1件及繕本3份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第一庭    法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官    劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
