【裁判字號】    96,上,85
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  96年度上字第85號
上  訴  人  光利瀝青工業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  唐淑民  律師
被 上 訴人  鴻石碎石有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  何永福  律師
上列當事人間請求返還土地事件，上訴人對於中華民國97年3月
18日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，
    不逾新台幣（下同）100萬元（業經司法院提高為150萬元）
    者，不得上訴。對於不得上訴之判決而上訴者，原第二審法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第466條第1項、同法第481
    條準用第442條第1項分別定有明文。
二、經查，本件為請求返還土地之財產權訴訟事件，其訴訟標的
    價額為403,500元。本件上訴人因上訴所得受之利益未逾150
    萬元，自在不得上訴之列，本件上訴為不合法。
三、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                      書記官  黃文生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
