【裁判字號】    97,聲,887
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第887號
聲  請  人
即  被  告  鐘國彰
選任辯護人  劉炯意  律師
上列被告因本院97年度上訴字第494號違反毒品危害防制條例案
件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
鐘國彰提出新臺幣壹拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
，並限制出境。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告鐘國彰於民國（下同）九十六年二
    月十三日於台大醫院開刀治療，接受鋼釘固定及支架植入手
    術，術後需定期至台大醫院門診治療，此有台大醫院診斷證
    明書為據，另被告復於九十七年五月三十日至行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會永康榮民醫院就診，醫囑「第五腰椎第
    一薦椎固定術後，先以藥物治療二週，若仍無效，考慮手術
    治療」，亦有證明書為憑，惟看守所內除提供止痛劑外，並
    無復健治療或手術治療之可能，依刑事訴訟法第一百十四條
    第一項第三款規定「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者。經
    具保停止羈押者，不得予以駁回」，今被告患第五腰椎第一
    薦椎間盤破裂，被告因受羈押無法治療第五腰椎第一薦椎間
    盤破裂之疾致終生殘廢，何其不幸，爰請求准予交保云云。
二、被告經法官訊問後，雖有第一百零一條第一項或第一百零一
    條之一第一項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命
    具保、責付或限制住居。其有第一百十四條各款所定情形之
    一者，非有不能具保、責付或限制住居之情形，不得羈押，
    刑事訴訟法第一百零一條之二定有明文。
三、經查，被告鐘國彰因犯販賣第二級毒品罪，經原審判處應執
    行有期徒刑十五年，檢察官及被告均不服提起上訴，本院認
    被告所犯販賣第二級毒品罪，嫌疑重大，所犯又係最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行追訴、審判或執
    行，前經本院訊問後，認有羈押之必要，裁定予以羈押在案
    。惟被告以前揭理由聲請具保停止羈押，經本院於九十七年
    六月十九日函臺灣臺南看守所查被告羈押期間身體狀況，經
    該所於九十七年六月十九日以南所衛字第０九七０００三七
    二六號函以：被告鐘國彰自九十七年五月九日至六月十三日
    止，所內公費看病計十二次。該所於九十七年五月三十日戒
    送被告至永康榮民醫院骨科馮毓文醫師處就診，經Ｘ光檢查
    發現骨釘位置有偏移及腰部椎間盤偏移。戒送外醫返所時，
    亦當面告知若病況未改善可再提出戒護外醫申請，並先聯繫
    家屬寄錢以備手術之需等情函復在卷。則被告確有骨釘位置
    偏移及腰部椎間盤偏移，而有以手術治療必要之病況，當屬
    實情。而前揭椎間盤手術，有一定之風險，宜由被告或其家
    屬選任適當醫師為之，較有痊癒可能，就其所犯之罪及身體
    病況情形比例考量，認以具保代替羈押為適當，並限制被告
    出境。
四、爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃崑宗
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
