【裁判字號】    97,聲,901
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第901號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：97年度執聲字第636號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，所處如附表所示之
刑，應執行有期徒刑貳拾年，併科罰金新臺幣參拾貳萬元，罰金
如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，
    先後經判決確定如附表，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請裁定。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可
    資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於95年7月1日之前
    犯之，而刑法第51條業於民國94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑
    法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑
    法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行
    之刑。又被告行為時，刑法第42條第2項前段規定：「易服
    勞役以一元以上三元以下，折算一日。」同條第3項規定：
    「罰金總額折算逾6個月之日數者，以罰金總額與6個月之日
    數比例折算。」並依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條「
    依刑法第41條易科罰金或第42條第2項易服勞役者，均就其
    原訂數額提高100倍折算一日。」之規定提高折算標準，則
    本件被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元300元即新
    臺幣900元折算一日。惟被告行為後即95年2月2日公布施行
    之刑法第42條第3項前段規定：「易服勞役以新臺幣1,000元
    、2,000元或3,000元折算一日。」另廢止前開罰金罰鍰提高
    標準條例第2條之規定，經比較新舊法，修正後關於易服勞
    役之折算標準金額提高，將使易服勞役之日數減少，倘修正
    後之易服勞役折算結果未逾6個月者，應以修正後之規定對
    被告有利，倘超過6個月者，則以修正前之規定對被告有利
    （臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會刑事類提案第6
    號研討結論參照）。本件併科受刑人罰金新台幣32萬元部分
    ，無論依新法或舊法之最低折算標準，其折算之易服勞役日
    數均逾6個月，自應以舊法對被告有利，應依修正前之規定
    諭知易服勞役之折算標準。
三、受刑人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，
    經最高法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核各有關案卷
    後，認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、
    修正前刑法第51條第5款、第7款、第42條第3項、罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     4    日
          刑事第六庭  審判長法  官  蔡  崇  義
                            法  官  曾  文  欣
                            法  官  杭  起  鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳  明  芬
中    華    民    國    97    年    7    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
