【裁判字號】    97,上訴,719
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第719號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現因另案羈押於臺灣臺南看守所
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院97
年度訴字第570號中華民國97年4月30日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺南地方法院檢察署96年度毒偵字第3236號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，刑事訴
    訟法第361條第2項、第3 項前段定有明文。而第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    此觀同法第367條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、經查，原判決認上訴人即被告於民國96年11月4日下午某時
    起至同年月5日下午某時止之期間內，在其位於臺南縣永康
    市○○街376巷9號住處，施用海洛因及甲基安非他命各一次
    。嗣警方於96年11月6日下午4時30分許，持搜索票在上開處
    所執行搜索時查獲，並扣得海洛因1小包（檢驗後淨重0.011
    公克）及其所有供施用海洛因所用之毒品外包裝1個；復採
    其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性及甲基安非他命陽性反應，有
    送驗尿液年籍對照表、詮昕科技股份有限公司96年11月15日
    濫用藥物尿液檢驗報告一份、高雄市立凱旋醫院96年11月19
    日高市凱醫驗字第5526號濫用藥物成品檢驗鑑定書、法務部
    調查局97年2月12日調科壹字第09700010570號函、臺灣臺南
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀
    錄表、原審96年度訴字第1194號判決書、扣案之上開海洛因
    1包（檢驗後淨重0.011公克）及扣案之上開海洛因外包裝1
    個，並經被告於原審偵審中坦白承認，因認被告確有施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯行等情，已詳述
    所憑證據與認定之理由，因而論處被告犯施用第一級毒品、
    施用第二級毒品罪，並審酌其有施用毒品前科，仍無視法令
    之禁止，顯無悔改之意，兼以施用毒品係自戕健康之行為，
    暨犯後坦承犯行等一切情狀，分別判處有期徒刑10月、6月
    ，定應執行刑為1年2月，並敘明扣案之海洛因1包之外包裝
    沒收，其內之第一級毒品海洛因（檢驗後淨重0.011公克）
    沒收銷燬。本院經核，原判決並無違誤，所為量刑亦屬允當
    。被告上訴僅以其施用第二級毒品所處有期徒刑6月部分，
    要聲請易科罰金，是否可以等語，而提起上訴，然未具體指
    摘原判決於認定事實、適用法律及量刑等項有何違法或不當
    ，依上開說明，本件上訴顯不合法律上程式，應予駁回，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
對一級毒品判刑部份如不服本判決，應於收受本判決後十日內向
本院提出上訴書狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
其餘部分不得上訴。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
