【裁判字號】    95,再,84
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        95年度再字第84號
再審原告    甲○○
            乙○○
                          送達.
                          中正.
再審被告    財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）住同上
                          送達.
                          23.
上列當事人間因遺產稅事件，再審原告對最高行政法院中華民國
93年4 月8 日93年度判字第393 號判決，提起再審之訴。本院裁
定如下：
    主  文
本件關於再審原告主張行政訴訟法第273 條第1 項第1 款及第5
款之再審事由部分，移送最高行政法院。
    理  由
一、被告代表人原為凌忠嫄，96年8 月10日變更為陳文宗，茲由
    其具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、事實概要：被繼承人蘇木榮於民國（下同）81年7 月18日死
    亡，經再審被告核定遺產總額991,127,584 元，應納稅額39
    3,613,965 元，再審原告因漏報遺產房屋、股票、銀行存款
    等計1,361,131 元，經再審被告處罰鍰816,679 元。再審原
    告不服主張略以：（一）柯子湖段1-3 地號等53筆土地，除
    524 、525 地號2 筆土地外，其餘51筆土地分區使用證明書
    記載為部分道路用地、部分公園用地、部分工業用地，原核
    定依76年12月24日都市計畫發布前之使用分區（部分農業區
    、部分保護區）審查，只為規避分割或估算公共設施保留地
    面積之作業。又原核定以其中12筆土地於繼承發生後未作農
    業使用，將原准予1 人繼承農業用地扣除額改按半數扣除，
    其餘事證均未查明，即逕以不實之事證對再審原告等作出不
    利之核定，應予更正。（二）竹北市○○○段53-1、54-5地
    號等2 筆土地屬農經不可分離土地，應扣除土地價值之全數
    。（三）新竹市○○○段381 、520 、521 地號等3 筆土地
    ，並未訂有375 租約。（四）金山面段8-1 地號等53筆土地
    ，繼承發生時遭違章建築占用，致價值低落，應減免遺產稅
    。（五）台泥股票18,774股、台紙股票3,454 股，依票面所
    載變更日期及印製日期係屬繼承發生後取得，非被繼承人遺
    產，自無漏報受罰之理。（六）新竹市○○街152 號房屋已
    成廢墟，無29,800元之價值。（七）獨資商號自興行於繼承
    發生時已無資產淨值。（八）被繼承人生前未償債務6 億元
    應自遺產總額中扣除。（九）新竹市○○○段8 、8-7 、8-
    8 、8-10、8-47地號等5 筆共有土地業於83年經共有人依法
    處分。依財政部72年11月3 日台財稅第37808 號函規定，准
    予處分之共有人代繳該遺產稅，代繳人即為納稅義務人，再
    審被告對再審原告課徵此部分遺產稅，顯係重複課稅。（十
    ）依民法第1030條之1 規定，被繼承人配偶對剩餘財產有2
    分之1 請求權，業經全體繼承人簽立同意書，應自遺產中扣
    除。申經復查結果，未獲變更，再審原告就駁回部分連同未
    經復查之其他項目：（十一）被繼承人配偶之原有財產非屬
    遺產部分。（十二）關於各項免稅額、扣除額及稅率之計算
    ，應適用84年1 月13日修正後之遺產及贈與稅法規定部分。
    （十三）行政救濟加計利息部分。（十四）再審原告申請更
    正部分。（十五）主張竹東鎮○○○段2-3 地號土地，並無
    375 租約部分，循序提起訴願，訴願決定將原處分中有關（
    一）柯子湖段1-3 地號等53筆土地扣除額及（十）剩餘財產
    差額分配請求權部分，由再審被告另為適法之處分，其餘訴
    願駁回。再審原告就駁回部分，仍表不服，經行政院台88訴
    字第31222 號再訴願決定將原決定撤銷，由原決定機關通知
    其繼承人續行訴願程序後另為適法之決定。嗣經財政部於89
    年5 月15日重為台財訴第0000000000號訴願決定，將原處分
    關於柯子湖1-3 地號等53筆土地扣除額及剩餘財產分配請求
    權部分均撤銷，由再審被告另為處分，其餘訴願駁回。再審
    原告仍表不服，經行政院台89訴字第32516 號再訴願決定將
    原決定撤銷，由原決定機關於3 個月內另為適法之決定，財
    政部遂於90年9 月12日重行作成台財訴字第0900044220號訴
    願決定，再將（二）竹北市○○○段53-1、54-5地號等2筆
    土地扣除額、（十二）各項免稅額、扣除額及稅率之計算，
    其中有關新竹縣竹北市縣○段第296 、407 、395 、340 、
    169 、223 、104 、295 地號及縣華段1064地號等9 筆土地
    免稅額部分撤銷；其餘仍予駁回。再審原告仍不服，就部分
    駁回項目及請求損害賠償等提起行政訴訟，經本院90年度訴
    字第6271號判決，原告之訴駁回，再審原告不服提起上訴，
    經最高行政法院認上訴為無理由，以93年度判字第393 號判
    決上訴駁回，並於93年4 月8 日確定在案。再審原告仍不服
    ，就最高行政法院判決以行政訴訟法第273 條第1 項第1款
    、第5 款、第11款、第12款、第14款及第274 條為由，提本
    件起再審之訴。
三、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄」；「對於審級
    不同之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由
    最高行政法院合併管轄之」；「對於最高行政法院之判決，
    本於第273 條第1 項第9 款至第14款事由聲明不服者，雖有
    前2 項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄」，行政訴訟法
    第275 條第1 項、第2 項、第3 項分別定有明文。次按「民
    事訴訟法．．．第28條．．．之規定，於本節準用之」；「
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院」，亦分別為行政訴訟法第18
    條及民事訴訟法第28條第1 項所明定。
四、查再審原告前因遺產稅事件，經本院以90年度訴字第6271號
    判決駁回其訴，其復向最高行政法院提起上訴，經最高行政
    法院以93年度判字第393 號判決駁回而告確定。本件再審原
    告以本件有行政訴訟法第273 條第1 項第1 款及第5 款之再
    審事由，向本院提起再審之訴，依前揭行政訴訟法第275 條
    第2 項規定，此部分應由最高行政法院合併管轄之。爰依職
    權移送於有管轄權之最高行政法院。
中    華    民    國    97    年     7     月    4    日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  胡  方  新
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7     月    4    日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
