【裁判字號】    97,訴,1290
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    停車場法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01290號
原      告  信陽停車場事業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  臺北市政府
代  表  人  乙○○（市長）
上列當事人間因停車場法事件，原告不服交通部中華民國97年
3 月11日交訴字第0970002151號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告因停車場法事件，不服交通部中華民國97年3 月11
    日交訴字第0970002151號訴願決定，提起撤銷訴訟，請求撤
    銷原處分及訴願決定。查訴願決定書係於97年3 月18日送達
    於原告，此有本院卷附交通部函請臺灣郵政股份有限公司臺
    北郵局查復函，載明97年3 月18日妥投暨附件簽收清單可稽
    。是原告提起撤銷訴訟之期間，應自97年3 月19日起算，因
    原告設所於本院所在地台北市，無須扣除在途期間，原至97
    年5 月18日屆滿。該日適為星期日，以次日（19日）代之。
    原告遲至97年5 月21日始向本院提起撤銷訴訟，此有本院加
    蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。依
    照前開規定，其提起本件訴訟顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月   4      日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    4    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
