【裁判字號】    97,消債更,431
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第431號
聲  請  人
即債務人    庚○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後５日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生清算協商不成立證明書等如附表
    資料，漏未提出到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁
    回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
              民事第二十一庭法      官  洪遠亮
附表：
一、命提出協商不成立證明書。
二、債權人清冊中己○○、戊○○、丙○○之債權何時、何地、
    如何發生及證明文件，倘為借貸關係，應提出債權人交付借
    款之證明。
三、附證據敘明債權人甲○○之債權是否已清償。
四、附證據敘明債權人清冊中遠東銀行、台新銀行之擔保標的為
    何？擔保標的價值為何？倘行使擔保權後不足受償之債權金
    額為何？
五、提出債務人所有不動產登記簿謄本。
六、分別計算有擔保及無擔保之債權總額為何？
七、乙○○○、丁○○○之借款倘以保單為質，則屬有擔保之借
    款，該保單價值為何？倘行使質權後，不能受償之金額為何
    ？請據實說明該二債權人之債權是否有擔保權？並重新填載
    債權人清冊。
八、附證據敘明有無投資設立公司為股東或董事、監察人？如有
    該股權等價值？
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                            書  記  官  陳惠娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
