【裁判字號】    97,易緝,48
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易緝字第48號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因損害債權案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
3867號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因與乙○○有債權債務關係，並
    簽發金額共計新臺幣（下同）395萬元之支票予乙○○，嗣
    該支票到期未兌現，乙○○即持向本院聲請支付命令，經本
    院於民國95年6月2日以95年度促字第21615號裁定被告甲○
    ○應給付乙○○390萬元及至清償日止之利息，該支付命令
    於同年6月9日送達被告甲○○，並於同年月30日確定。乙○
    ○隨即於同年8月22日向本院聲請強制執行被告甲○○之財
    產，詎被告甲○○竟意圖損害乙○○前開債權，於將受強制
    執行之際，在同日將其所有臺北市松山區○○○路○段250巷
    18弄27號5樓之房屋及土地，移轉登記予不知情之張雪馨，
    而處分其所有上開財產。因認被告涉犯刑法第356條損害債
    權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告損害債權案件，經檢察官提起
    公訴，認被告係犯刑法第356條損害債權罪名，依同法第357
    條規定，須告訴乃論。茲於本院審理期間，被告與告訴人達
    成和解，告訴人具狀撤回本件告訴，此有97年6月11日撤回
    告訴狀附卷為憑，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
                  刑事第十庭        法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
