【裁判字號】    97,消債更,397
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第397號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151條第1項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，且無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產；曾以存證信函
    向最大債權金融機構萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰
    商業銀行）請求共同協商債務清償方案，未獲回應云云。惟
    本條例第151條第1項所定之前置協商程序，債務人除提出書
    面表明共同協商之意旨外，依法仍應向最大債權金融機構請
    求並提出債權人清冊，此為債務人請求協商之法定程式及義
    務，若未具備，尚難認為已依法申請債務協商。經查，本件
    債務人所稱已請求協商，僅係以存證信函表明「依據消費者
    債務清理條例第151條規定，提出本人之債權人清冊，並依
    規定向貴行請求共同協商債務清償方案。」等語，惟其實際
    上並未提出債權人清冊予萬泰商業銀行，此觀更生聲請狀內
    所附之存證信函影本並無附件即明，本件顯難認為債務人已
    依法申請債務協商。是本件既未遵循本條例第151條第1項之
    規定先行協商，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭說明，自
    應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
三、本件聲請人應確實提出債權人清冊，依法定程式向最大債權
    銀行提出協商之聲請，始為正辦，併予敘明。
中    華    民    國    97    年    7    月    4      日
                          臺灣臺北地方法院民事第二十二庭
                                    法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7    月    4      日
                                    書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
