【裁判字號】    97,簡,2626
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第2626號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7335號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件之檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告二人犯罪動機係因不滿車速緩慢致生紛爭，詎被
    告二人相互辱罵三字經，且被告乙○○進而徒手毆打被告甲
    ○○成傷之情節較重，並考量被告二人之生活狀況、智識程
    度及犯罪後之態度、被告二人之經濟狀況不富裕，及其犯罪
    動機、目的、手段等一切情狀，爰分別量處如主文所示之拘
    役，並各諭知以新臺幣1,000元折算1日易科罰金之折算標準
    。再對被告乙○○定其應執行之刑，並諭知以新臺幣1,000
    元折算1日易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、刑法第277條第1
    項、第309條第1 項、第41條第1項前段、第53條、第51條第
    6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  7     月    4       日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  7     月    4       日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第277條（傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度偵字第7335號聲請
      簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
