【裁判字號】    97,交聲,1669
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1669號
受 處分 人  甲○○
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關中華民國97年4 月22日所為之處分（原處分案號：北市裁四字
第裁22-ABJ102460）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。此項期間乃法定期間，
    其逾期提起異議者，異議權即已喪失。又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文。
二、經查，本件原處分機關臺北市交通事件裁決所於97年4 月22
    日所為之北市裁四字第裁22-ABJ102460號裁決書，交由郵政
    機關向受處分人住處送達，該裁決書於同年4 月24日送達受
    處分人親自簽收，有原處分機關送達證書在卷可參，堪認本
    案裁決書業已合法送達，並發生送達之效力；則受處分人如
    對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其
    20日之合法提出異議期間應自97年4 月25日（即其收受裁決
    書之翌日）起算至97年5 月14日止（依法院訴訟當事人在途
    期間標準第4條第1項第2 款規定，受處分人居住於臺北市中
    山區，並無在途期間），受處分人卻遲至97年6 月20日，始
    提出聲明異議狀，此有其上蓋原處分機關日期註記章附卷可
    稽，是受處分人提出本件聲明異議，已逾20日之法定期間，
    顯然不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將
    本件異議駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  交通法庭法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
