【裁判字號】    97,消債更,297
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        97年度消債更字第297號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年七月四日十六時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程式後，得命
    司法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，曾依「中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求
    共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金額新臺幣
    （下同）36,263元，惟債務人因96年11月5日與前夫離婚，
    現每月僅領有30,000元薪水，且尚需獨自扶養2歲幼子，致
    使其履行協商顯有重大困難，而此並非債務人主觀上惡意不
    履行協商，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由。又其
    無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院
    裁定開始清算程式或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經
    查：債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、戶籍
    謄本、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊、財政部臺北市國稅局
    財產歸屬資料清單、離婚協議書、薪資袋、薪資條、電信費
    帳單等生活支出單據、綜合所得稅各類所得資料清單、勞工
    保險資料、在職證明書等文件為證。此外，本件又查無債務
    人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款
    所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有
    據；並依上開規定命司法事務官進行本件更生程式，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月      4    日
                          臺灣臺北地方法院民事第二十二庭
                                   法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年7月5日16時公告。
中    華    民    國    97    年    7    月      4    日
                                    書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
