【裁判字號】    97,簡,2584
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    家庭力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2584號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十七年度偵字第一一六０二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項規定所為禁止
實施家庭暴力行為及遷出被害人住居所之民事通常保護令裁定，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條除詳如補充外，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。另查，被告
    於本件違反保護令行為中，同時違反本院民事通常保護令裁
    定所禁止之二款行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常保
    護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護
    令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數
    態樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保
    護令罪論處，聲請簡易判決處刑書認被告所犯上開二罪間，
    係犯意各別，行為互殊，應予分論併罰，尚未有洽，附此敘
    明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第三
    款，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第六十一條：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第11602號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣深坑鄉○○路○段192巷7 號
                          4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○為夫妻，屬於家庭暴力防治法第3條第1款所
    稱之家庭成員關係。因甲○○曾對乙○○實施家庭暴力，經
    臺灣臺北地方法院於97年3月20日核發97年度家護字第130號
    民事通常保護令，禁止甲○○對於乙○○實施身體或精神上
    不法侵害之行為，並命甲○○應於97年3 月20日以前，遷出
    乙○○位於臺北縣深坑鄉○○路○段192巷7號4樓之住所，甲
    ○○並於97年4 月間收受上開裁定。詎甲○○明知已收受上
    開民事通常保護令，且知悉其內容，竟基於違反保護令之犯
    意，自收受上開保護令後迄今，均未遷出乙○○上址住所；
    復於上開保護令仍屬有效期間內之97年5 月26日晚間某時，
    徒手擊打戴安全帽之乙○○頭部，對之施以身體上不法之侵
    害，嗣經乙○○報警處理，由警陪同乙○○於97年5月27 日
    下午1時許返回住所時，當場查獲甲○○在乙○○上址住處
    臥房內休憩，並未遷出，而查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○指訴情節相符，復有臺灣臺北地方法院97年度家護字第13
    0 號民事通常保護令乙份附卷可稽，本案事證明確，被告犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第3款之違
    反保護令罪嫌。其所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，
    請予分論併罰。
三、至告訴人認被告涉犯家庭暴力罪之傷害罪嫌乙節，查被告雖
    坦承有徒手擊打頭戴安全帽之告訴人頭部，且告訴人陳稱醫
    生有將其留院觀察，惟觀諸告訴人提出之臺北市立萬芳醫院
    97年5 月27日家庭暴力事件驗傷診斷書內容所示，告訴人雖
    主訴頭暈頭痛，然無明顯外傷，且未認定有何腦震盪之症狀
    ，是被告所為上開暴行尚未致告訴人成傷，自無從以傷害罪
    相繩。惟此部分若成立犯罪，因與被告所犯上開家庭暴力防
    治法第61條第1 款罪嫌部分有裁判上一罪之關係，爰不另為
    不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        檢  察  官     吳  坤  城
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                        書  記  官     陳  秋  蓉
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
