【裁判字號】    96,訴,9497
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9497號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人龍衛室內裝修股份有限公司因給付工程款
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣52萬
2,436元，應徵第二審裁判費新台幣8,595元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
