【裁判字號】    97,訴,4322
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4322號
原      告  國產實業建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告財本一營造工程有限公司、仲泉工程有限公司間
請求給付貨款事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下
列事項，逾期即駁回其此部分之訴，特此裁定。應補正之事項：
一、被告仲泉工程有限公司於民國九十七年五月七日解散，原告
    應補正被告仲泉工程有限公司之法定代理人。
二、被告仲泉工程有限公司清算人姓名、地址。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
