【裁判字號】    97,訴,3823
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3823號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月1日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰肆拾柒萬捌仟捌佰參拾柒元，及
自民國九十七年二月二日起至清償日止，按週年利率百分之八點
三三四計算之利息，並自民國九十七年二月二日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之借據其他約定事項第
    12條，合意以本院為第一審管轄法院，是以原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、原告原名台灣省合作金庫，經改制為合作金庫銀行股份有限
    公司後，其債權債務即由改制後之公司承受，此有財政部民
    國（下同）89年1月12日台財融第89700975號函及行政院金
    融監督管理委員會95年1月19日金管銀（二）字第
    09585003780號函在卷可稽。
三、本件被告經相當時期受合法通知，而均未於言詞辯論期日到
    場，且核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丁○○（原名顏光華）邀同被告丙○○（原
    名蔡珠娟）為連帶保證人，於83年6月24日向原告借款新台
    幣（下同）4,720,000元，詎被告丁○○未依約繳納本息，
    經原告聲請本院拍賣擔保物受償後，尚欠本金3,478,837元
    ，及自97年2月2日起至清償日止之利息、違約金未清償，而
    被告丙○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償全部本金
    及其利息暨違約金。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告經合法送達，而均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。稱保證者，謂當事
    人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行
    責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務
    之利息、違約金、損害賠償及他從屬於主債務之負擔；另連
    帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人或其全體同時
    或先後請求全部或一部之給付，民法第739條、第740條、第
    273條第1項分別定有明文。
  (二)經查，原告主張之事實，被告已於相當時期受合法通知，均
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，而原告已
    提出與所述相符之借據、本院民事執行處強制執行計算書分
    配表、97年2月29日北院隆96執正字第22767號函、財政部89
    年1月12日台財融第89700975號函及行政院金融監督管理委
    員會95年1月19日金管銀（二）字第09585003780號函等文件
    影本各1份為證，堪信其主張為真實。從而，參之前揭條文
    之說明，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
