【裁判字號】    97,簡,2597
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2597號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10022號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，另補充：按於金融機構開設帳戶，請領存摺及金
    融卡，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強
    烈之屬人性格，而金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之
    方式申請取得，且同一人均得在不同之金融機構申請數個存
    款帳戶使用，此乃眾所週知之事實。故一旦有人刻意收集他
    人帳戶使用，依一般常識，極易判斷係隱身幕後之人基於使
    用他人帳戶，規避存提款不易遭偵查機關循線追查之考慮而
    為，自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑。且日常生活
    中，不法之徒利用人頭帳戶進行之不法行為，最常見者不外
    詐騙他人錢財，此經傳播媒體多所報導，政府機關亦廣為宣
    導，一般稍具知識之人，對此情形絕難諉以不知。而存摺、
    金融卡、密碼均係與個人隱私有密切關係之重要物件，一般
    人若非基於特殊目的或情誼，斷無任意交由他人保管或使用
    之理。被告智慮正常，尚非毫無社會經驗，其對將己有之存
    摺、金融卡、密碼交付他人，極可能遭詐欺者用作詐取財物
    之工具，衡情應有所預見，猶將之交付他人使用，顯有容認
    犯罪事實發生之未必故意。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                                法  官  宋松璟
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
