【裁判字號】    96,訴,1119
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定    96年度訴字第1119、2032號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  游文華律師
被      告  丙○○
選任辯護人  翁祖立律師
被      告  乙○○
選任辯護人  張智超律師
被      告  丁○○
選任辯護人  高奕驤律師
            林小燕律師
上列被告因強盜等案件，本院於中華民國97年6月26日所為判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本欄內文字，應更正如以下「理由」欄所示
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本欄內，經核有如下誤寫之處：
  (一)原判決第6頁第3行：
    「彼此間並無【宿】怨」應更正為「彼此間並無【夙】怨」
    。
  (二)原判決第6頁第8行：
    「自堪【信】被告丁○○」應更正為「自堪【認】被告丁○
    ○」。
  (三)原判決第8頁第28行：
    「【且】將開山刀」應更正為「【並】將開山刀」。
  (四)原判決第8頁第31行：
    「放置於後座【，且】上開置於駕駛座旁」應更正為「放置
    於後座【。又】上開置於駕駛座旁」。
  (五)原判決第9頁第27行：
    「刑法分則或」等5字前之「【」標點符號，應予取消。
  (六)原判決第10頁第2行：
    「相同之刑責」等5字後之「】」標點符號；「刑法分則」
    等4字前之「【」標點符號，均應予取消。
  (七)原判決第10頁第5行：
    【本】院應更正為【最高法院】。
  (八)原判決第10頁第17行：
    「共同正犯」等4字後之「】」標點符號，應予取消。
  (九)原判決第16頁之第3行：
    「【且】經徵得彼二人之同意」應更正為「【並】經徵得彼
    二人之同意」。
  (十)原判決第17頁之第16行：
    「因與起訴部分有實質上一罪關係」應更正為「因與起訴部
    分有【法條競合】實質上一罪關係」。
三、經查上開文字之誤寫，並不影響於全案情節與判決之本旨，
    參照上揭民事訴訟法及司法院大法官會議解釋之意旨，爰依
    刑事訴訟法第220條，裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
