【裁判字號】    96,重國,18
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度重國字第18號
    原      告  甲○○
    被      告  行政院
    法定代理人  己○○
    被      告  教育部
    法定代理人  辛○○
    上二人共同
    訴訟代理人  黃旭田律師
    複 代 理人  高惠筠律師
    被      告  外交部
    法定代理人  庚○○
    被      告  僑務委員會
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
                乙○○
    被      告  駐胡志明市台北經濟文化辦事處
                            S.
    法定代理人  戊○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由己○○為被告行政院之承受訴訟人、辛○○為被告教育
部之承受訴訟人、庚○○為被告外交部之承受訴訟人、丁○○為
被告僑務委員會之承受訴訟人、戊○○為被告駐胡志明市台北經
濟文化辦事處之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權調查之。法院認
    其聲明為無理由者，應以裁定駁回之。訴訟程序於裁判送達
    後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定
    之。民事訴訟法第177 條定有明文。復按民事訴訟為法院、
    原告與被告間成立之三面關係，苟缺其一，訴訟關係即無由
    成立；於訴訟進行中，當事人之一造死亡，在其法定承受訴
    訟人承受訴訟以前，並無受裁判之對象，故第三審法院不得
    逕行裁判。又訴訟程序於判決送達後、提起上訴前，發生當
    然停止之原因，依民事訴訟法第177條第3項規定，當事人承
    受訴訟之聲明，尚且應由為裁判之原法院裁定之。茲訴訟程
    序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原
    因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之，是為
    當然之解釋。
二、查本件訴訟業於民國97年4月2日宣判言詞辯論終結，並於同
    年4月16日宣示判決。茲因原告不服本院判決，於同年5月10
    日提起上訴，惟新舊政府業於同年5 月20日交接，被告行政
    院之法定代理人變更為己○○、被告教育部之法定代理人變
    更為辛○○、被告外交部之法定代理人變更為庚○○、被告
    僑務委員會之法定代理人變更為丁○○、被告駐胡志明市台
    北經濟文化辦事處之法定代理人變更為戊○○，此有有上開
    機關之網路資訊及外交部函在卷可稽，並經本院查明無訛。
    揆諸上開說明，本件自應由各該機關變更後之新法定代理人
    為承受訴訟人，並續行訴訟。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
