【裁判字號】    96,訴,4854
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第4854號
    上訴人  甲○○
上列上列人與被上訴人乙○○間損害賠償事件，上訴人對於本院
民國97年5月14日第一審判決提起上訴，裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理 由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、查本件第一審判決於民國97 年5月23日送達上訴人之訴訟代
    理人，此有卷附送達證書可稽（見本院卷第123頁及第124頁
    ），雖該送達證書上收件章日期為97年5月26日，惟經臺灣
    郵政股份有限公司函覆稱：「本局中正第一投遞股確定於97
    年5 月23日妥投，並由該址之林森大廈管理委員會郵信接收
    人吳欣宜君代為領訖…至於補蓋日戳與送達日期有異，究其
    原因係投遞人員送達當日漏蓋郵戳，且郵局亦規定不能補蓋
    送達日期（97 年5月23日）之日戳所致。故蓋銷補正當時之
    日戳（97 年5月27日），另為免誤會，並在普通掛號訴訟文
    書郵件送達證書之送達郵局日戳欄位左邊，以橡皮圖章註『
    補蓋日期』之字樣區別之」，此有該公司97年7月1日北一投
    字第0970600111號函暨附掛號郵件簽收清單影本為證（見本
    院卷第131頁至第132頁）。是本件上訴之不變期間應自送達
    判決翌日即97年5月24日起算至同年6月12日即已屆滿，惟上
    訴人遲至同年6 月13日始行提起上訴，此觀諸上訴狀方型收
    狀戳即明，顯逾20日之上訴不變期間，則其上訴為不合法，
    應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
