【裁判字號】    97,聲,1529
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1529號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第205號），本院裁定如下：
    主      文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○前因被告乙○○違反毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）
    二萬元出具現金保證後，將被告釋放，該案業經判決確定，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，應命沒
    入具保人繳納之保證金，爰依同法第一百二十一條第一項規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。經
    查，被告前因違反毒品危害防制條例，經臺灣高等法院以九
    十四年度上訴字第二五二二號刑事判決判處應執行有期徒刑
    一年二月確定，嗣因符合中華民國九十六年罪犯減刑條例減
    刑之規定，經臺灣高等法院以九十六年度聲減字第五一四八
    號裁定減為有期徒刑七月，有上開判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可稽。而聲請人就其前開聲請，業據
    提出具保人刑事保證金繳納收據（刑保字第九三○○一七二
    一號）、通知具保人應通知或帶同被告到案執行之臺灣臺北
    地方法院檢察署九十七年五月二十三日甲○盛節九七執減更
    字第八四號通知併送達證書、法務部戶役政連結作業系統查
    詢結果報表，與臺北縣政府警察局新店分局九十七年六月九
    日函覆拘提無著之北縣警店偵字第○九七○○二五○二一號
    函等件為證。是以，經傳拘被告及函請具保人通知被告到案
    執行後，被告仍未到案執行，並參酌臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表，被告迄裁定時並未因另案而在監或在押，足證
    被告業已逃匿，聲請人所為上開聲請於法並無不合，自應將
    具保人繳納之保證金二萬元沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
