【裁判字號】    97,補,670
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第670號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間清償借款事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾萬肆仟肆佰玖拾元
，應徵第一審裁判費新臺幣伍仟捌佰肆拾元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴。另原告應提出被告甲○○之最新戶籍謄
本（非記事省略）、還款明細表及計算利率之依據，併予敘明，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
