【裁判字號】    97,訴,143
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第143號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  喬騰機械工程股份有限公司
兼      上
代  表  人  乙○○
被      告  甲○○
共      同
選任辯護人  廖忠信律師
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十五年
度偵字第二六二七六號、九十六年度偵字第二六三二０號），本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係被告喬騰機械工程股份有限公
    司（下稱喬騰公司）負責人，被告甲○○係喬騰公司副總經
    理，該公司以經營電梯電扶梯各種昇降機為業，彼等均明知
    「TNE-9 主機板電梯控制程式內碼」係碩程股份有限公司（
    下稱碩程公司）所享有著作財產權之電腦程式著作，未經著
    作財產權人之同意或授權，不得擅自重製，詎乙○○、甲○
    ○竟共同出於意圖銷售而侵害他人著作財產權之犯意，於民
    國九十四年三月二日前某時許，在不詳地點，未經碩程公司
    同意或授權，即擅自重製前開電腦程式著作於喬騰公司生產
    之電梯控制主機板上IC晶片內，而侵害碩程公司上開著作財
    產權。嗣碩程公司於九十四年十月間，發現國防部福利總處
    臺中管理處使用喬騰公司生產之電梯主機板內建控制程式與
    其相同，始知上情，經法務部調查局臺北市調查處前往喬騰
    公司廠房搜索，扣得喬騰公司擅自重製侵害碩程公司上開著
    作財產權之主機板十一片。案經碩程公司訴請法務部調查局
    臺北市調查處報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    ，因認被告乙○○、甲○○涉犯著作權法第九十一條第二項
    之罪，被告喬騰公司應依同法第一百零一條第一項科以同法
    第九十一條第二項之罰金。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人碩程公司告訴被告乙○○、甲○○違反著作權
    法部分，公訴意旨認係觸犯著作權法第九十一條第二項之罪
    ，而被告喬騰公司應依同法第一百零一條第一項科以同條項
    之罰金。按前開之罪須告訴乃論；對前項行為人、法人或自
    然人之一方撤回告訴者，其效力及於他方，同法第一百條前
    段及第一百零一條第二項分別定有明文。茲據告訴人碩程公
    司於九十七年七月二日以雙方業已達成和解為由，具狀聲請
    撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀、和解書各乙紙附卷可稽
    ，依照前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  沈君玲
                                      法  官  游士珺
                                      法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    7      月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
