【裁判字號】    97,聲,1537
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1537號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    21號
                    （現於臺灣新店戒治所戒治中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第947號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪所處之有期徒刑，與所犯如附
表編號一所示之罪已減得之有期徒刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查：本件受刑人前因: (一)犯附表編號1詐欺案件，經臺灣
    桃園地方法院以96年度簡字第261號判處有期徒刑4月，減為
    有期徒刑2月，於97年4月14日確定。(二)犯附表編號2詐欺案
    件，經本院以97年度簡字第1584號判處有期徒刑4月，於97
    年5月26日確定。此有上開判決2件，及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。依前開確定判決所認定之事實，受刑人
    所犯編號2之罪，確係於其所犯編號1所示之罪於判決確定前
    所犯。是檢察官聲請定受刑人應執行之刑，本經審核後認其
    聲請為正當，自應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
