【裁判字號】    97,消債清,20
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第20號
聲  請  人   甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算事件，漏未提出如附表所示文件
    到院，經本院於民國（下同）97年5月27日定期命補正，該
    裁定已於97年6月13日合法送達聲請人，有該裁定送達證書
    在卷可稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸上開說明，本件清
    算之聲請不能認為合法，應予駁回。
三、依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  林孔華
附表：
一、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立之協議證明書（須有金融機構及聲請人簽名或
    蓋章之協商成立文件）。並說明協商後，迄聲請清算之日止
    ，依協商之約定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自
    何時起未清償。
二、聲請人之財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊。
三、是否對他人有債權存在，如有，應註明該債務人之姓名或名
    稱及地址、各債務之數額、原因、種類及擔保（參考所附遞
    狀須知）。
四、表明繫屬中之強制執行或訴訟案件之法院與案號。
五、96年4月至97年5月間，經營檳榔攤之營業活動及營業額資料
    ，如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
六、聲請人之勞工保險局製發之勞工保險被保險人投保資料表（
    明細）或勞工保險卡。
七、聲請前2年，聲請人與配偶周明達之收入證明、薪水帳戶存
    摺影本及96年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並陳明對家計
    之負擔計算方式。
八、說明95年度綜合所得稅各類所得資料清單中所載類別為「執
    行」之所得來源及原因，並提出相關證明文件。
九、房屋及店面之最新租賃契約書影本。
十、跟會每月應繳之金額、會員及會首之姓名，並提出相關證明
    文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
