【裁判字號】    97,聲,2384
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2384號
    聲  請  人  台大丰實業有限公司
              （原名台大丰影視設備有限公司）
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第3006號
    民事裁定為擔保假處分，曾提供新台幣（下同）318,864 元
    為擔保金，並以本院96年度存字第1424號辦理提存在案，茲
    因相對人中租迪和股份有限公司同意聲請人領回前揭提存物
    ，為此聲請返還提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文，亦即僅限於受擔保利益人之同意，供擔
    保人始得聲請法院裁定取回擔保物。查本件聲請人依本院96
    年度裁全字第3006號裁定為擔保假處分提供上開擔保金，惟
    該假處分之相對人係進積企業有限公司（下稱進積公司），
    並非中租迪和股份有限公司（下稱中租迪和公司），業經本
    院調閱上開假處分案卷查核屬實。可見本件聲請人依上開假
    處分擔供擔保之受擔保利益人係進積公司，並非中租迪和公
    司，則聲請人提出中迪和公司之同意函，聲請本院裁定准予
    取回上開擔保物，自於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
