【裁判字號】    97,訴,807
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第807號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭顯榮
選任辯護人  鄧翊鴻律師
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5192號）後，被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲
請於審判外進行協商程序，本院合議庭予以同意，並裁定由受命
法官獨任進行協商程序，本院判決如下：
    主  文
鄭顯榮對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑肆
月。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：除起訴書犯罪事實欄第3 行之「為14歲未
    滿16歲之少女」更正為「為14歲以上未滿16歲之少女」；另
    加列被告鄭顯榮於本院訊問時之自白為證據外，其餘均引用
    如附件所示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑4 月，緩刑
    2 年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項所列情形之一，並經告訴人00000000B （真實姓名、年
    籍詳卷，即被害人之父）的同意，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，另依刑法第93條第1 項第1 款規定，宣告其緩刑期間
    付保護管束。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條、第455 條之11第2 項，刑法第227 條第3
    項、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項第1 款，判決如主
    文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之四第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之二第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官林達到庭執行職務。  
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第十一庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄法條：
中華民國刑法第227條
對於未滿十四歲之男女為性交者，處3 年以上10年以下有期徒刑
。
對於未滿十四歲之男女為猥褻之行為者，處6 個月以上5 年以下
有期徒刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處7 年以下有期徒
刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為猥褻之行為者，處3 年以下
有期徒刑。
第 1 項、第 3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
