【裁判字號】    97,訴,932
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第932號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第805號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁
定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣伍
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私文
書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，如附表所示支票背面偽造之「乙○○
」（簽名）署押壹枚，沒收。
    事  實
一、甲○○（原名：李以真）於民國95年間因詐欺案件，經臺灣
    桃園地方法院判處有期徒刑3月確定，於96年1月11日執行完
    畢。詎其猶不知悔改，於96年9月間某日，在臺北市中正區
    臺北火車站附近，發現乙○○於96年9月5日晚間10時許，在
    臺北市中正區臺北火車站附近所遺失如附表所示之支票1紙
    （發票人：密度影視事業有限公司、付款人：第一銀行新店
    分行、金額：新臺幣7,500元、受款人：乙○○、發票日：
    96年9月5日），明知該支票係屬他人之遺失物，竟意圖為自
    己不法之所有，將該紙支票侵占入己。並另基於行使偽造私
    文書之犯意，於96年9月12日，在臺北火車站郵局，在該支
    票背面偽造「乙○○」之簽名一枚，表示該支票係由受款人
    乙○○背書轉讓交付之意，將該支票委託臺北火車站郵局收
    受並向付款銀行提示存入其在臺北火車站郵局所開立之帳戶
    （局號0000000帳號0000000號）以行使之，足以生損害於乙
    ○○及台北郵局櫃承辦人員。惟乙○○於上開支票遺失後
    之96年9月7日即至銀行辦理掛失止付手續，台灣票據交換所
    於受理甲○○所存入台臺北火車站郵局之上紙支票即以「經
    掛失止付」為由退票並函請警察機關處理，始循線查知上情
    。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件認定事實所引用之本件卷內所有人證、文書證據暨物證
    ，並無證據證明係公務員違背法定程序所取得，被告於本院
    審理時迄至言詞辯論終結時止，亦均未提出異議，故均得引
    為本案證據，合先說明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯行均坦承不諱，核與被害人乙○
    ○所述情節相符，復有臺灣票據交換所96年9月21日台票總
    字第0960007435號函所附之退票理由單、支票、掛失止付票
    據提示人資料查報表、票據掛失止付通知書、遺失票據申報
    書影本等件在卷可稽，被告上開任意性自白應為事實，可以
    採信。本件事證已臻明確，被告有本件犯行堪以認定。
三、按支票上之背書，係發票後之另一票據行為，被告在如附表
    所示支票背面偽造「乙○○」簽名以為背書進而行使，顯屬
    另一行使偽造私文書之行為，最高法院59年台上字第2588
    號判例著有明文。核被告所為係犯刑法第337條之侵占遺失
    物罪、同法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。被告於
    如附表所示之支票背書偽造「乙○○」簽名之行為，係偽造
    私文書之部分行為；其偽造私文書後進而行使，偽造之低度
    行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開
    二罪應分論併罰。又被告於95年間因詐欺案件，經臺灣桃園
    地方法院判處有期徒刑3月確定，於96年1月11日執行完畢之
    事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份可稽，前受有期
    徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之行使
    偽造私文書罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。爰審酌被告品行、因一時貪念始犯本罪，惟犯後能坦認
    犯罪，尚有悔意，且被害人未實際受損，情節尚微，併其犯
    罪之目的、手段、所生危害、犯後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並就所處罰金刑及有期徒刑分別諭知易
    服勞役、易科罰金之折算標準。另如附表所示支票背面被告
    所偽造之「乙○○」（簽名）署押一枚，應依刑法第219條
    規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第第216條、第210條、第337條、第47條第1項、第219
條、第41條第1項前段、第42條第3項、刑法施行法第1條之1第2
項，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附表：被告甲○○所拾得乙○○遺失之支票
  發票人：密度影視事業有限公司
  付款人：第一銀行新店分行、
  金  額：新臺幣7千500元
  受款人：乙○○
  發票日：96年9月5日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
