【裁判字號】    97,聲,2153
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2153號
聲  請  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁予康
相  對  人    智慧家國際有限公司
法定代理人    乙○○民國九十.
相  對  人    甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請返還本院96年度存字第3774號提存事件內之提存
    物中央政府建設公債93年度甲類第7期債票，面額共計新台
    幣（下同）220萬元，其陳述略稱：聲請人前依鈞院96年裁
    全字第7052號裁定，以鈞院96年度存字第3774號提供擔保及
    聲請假扣押強制執行後，業對相對人取得確定判決（鈞院96
    年度訴字第5677號），自得聲請返還擔保金云云，並提出判
    決書、確定證明書、提存書（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（1）應供擔保之原因消滅者；（2）供擔保人證明
    受擔保利益同意返還者；（3）訴訟終結後供擔保人證明已
    定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。又所謂應供擔保原因之消滅，係指無
    損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生損害已經賠償而言
    （最高法院53年度台抗字第279號判例參照）。次按法人之
    代表人在民事訴訟法上視作法定代理人，適用關於法定代理
    之規定，法人係無訴訟能力人，公司僅董事一人，其死亡後
    公司股東不依法補選董事，致公司陷於無代表人，依民事訴
    訟法第51條第1項規定，得聲請法院選任特別代理人。
三、經查，相對人智慧家國際有限公司登記之法定代理人為乙○
    ○，惟乙○○已於96年9月17日死亡，有個人基本資料查詢
    結果在卷可憑，而智慧家國際有限公司，僅登記乙○○一人
    為董事，依上開說明，公司僅董事一人，其死亡後公司股東
    不依法補選董事，致公司陷於無代表人，依民事訴訟法第51
    條第1項規定，得聲請法院選任特別代理人，聲請人前聲請
    本院對相對人智慧家國際有限公司行使權利（本院96年度聲
    字第4276號），逕列股東甲○○為法定代理人，於法即有未
    合，應認聲請人未合法通知相對人智慧家國際有限公司行使
    權利；又本件聲請人所提供之擔保金係供相對人因假扣押若
    受有損害之擔保，依聲請人所提確定判決確定金額僅為4,72
    3, 083元，與假扣押供擔保金額660萬元不符，聲請人亦未
    證明無損害發生，或就所生之損害已經賠償，尚難謂其應供
    擔保之原因消滅；聲請人亦未能證明已得相對人同意返還。
    從而，依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，
    自不能准許。
四、本件聲請不合法，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
