【裁判字號】    97,訴,1471
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1471號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
                        戶政事務所
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月1日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬參仟肆佰柒拾伍元，及其中新台
幣伍拾參萬參仟貳佰零肆元，自民國九十四年七月三十日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽定之信用卡約定條款第
    19條，合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原
    告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘
    明。
二、本件被告經相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場
    ，且核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告於民國（下同）91年7月24日向原告請領信用卡使用（
    卡號：0000000000000000、0000000000000000、000000000-
    0000000），依信卡約定條款被告得於財團法人聯合信用卡
    處理中心之特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向
    原告清償，逾期應給付按日息萬分之5.4計算之利息，暨未
    繳清之金額按月計算之違約金。被告自91年8月15日起至94
    年7月29日止，共有消費記帳593,475元未按期清償，其中
    533,204元為消費款本金，爰依信用卡契約關係，請求被告
    清償餘欠本金及其利息暨違約金。並聲明：如主文第一項所
    示。
二、本件被告經合法送達，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，被告已於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，而原告已提
    出與所述相符之信用卡申請書3份、信用卡約定條款、歷史
    帳單查詢、卡戶本金利息及相關費用查詢及分期未入帳查詢
    等文件影本為證，堪信其主張為真實。從而，原告依信用卡
    契約關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     7     月    4    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     7     月    4    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
