【裁判字號】    97,聲,2421
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2421號
    聲請人  甲○○
    相對人  乙○○
            丙  ○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十七年度存字第一０七一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾伍萬仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。而該條所謂訴訟終結，宜從
    廣義解釋，包括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院，並以本院77 年度全字第572號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新台幣（下同）153,000 元為擔保金元為擔
    保金，並以本院77年度存字第1071號提存事件提存在案。茲
    因聲請人已撤回假扣押之執行，又撤銷該假扣押之裁定，並
    經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，為此聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出提存書、假扣押裁定、
    96 年度全聲字第918號撤銷假扣押裁定、本院民事執行處96
    年8月16日北院錦黃77執全字第464號撤回啟封函、本院97年
    度聲字第319 號行使權利函為證，復經本院依職權調閱上開
    案卷查明屬實。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
