【裁判字號】    97,自,67
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度自字第67號
自  訴  人  甲○○
                    （現另案於臺灣台北看守所羈押中）
上列自訴人因侵占等案件提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳自訴狀所載（如附件）。
二、按被害人得提起自訴。前項自訴之提起，應委任律師行之。
    次按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法
    第319條第1 項前段、第2項及第329條第2項分別定有明文。
    另提起自訴，應於自訴狀內記載犯罪事實及證據並所犯法條
    ；自訴狀應按被告之人數，提出繕本，刑事訴訟法第320 條
    第2項第2款、第4項分別定有明文，此均乃法律上必備之程
    式，而起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，該規定為自訴程序所準用，亦為刑事訴
    訟法第343條、第303條第1款及第307條所明定。
三、經查，本件自訴人甲○○自訴被告臺灣臺北地方法院侵占等
    一案並未委任律師行之，此有自訴狀附卷可稽；再者，自訴
    狀中陳明之犯罪行為人（即被告）不明且未就該犯罪嫌疑事
    實提出相應之證據，復未提出自訴狀繕本，自訴程序與法定
    要件顯有不合，案經本院於民國97年6月4日裁定命自訴人應
    於裁定送達後5日內補正委任律師為代理人之委任狀正本，
    嗣於97年6月6日送達自訴人，有卷附本院97年度自字第67號
    刑事裁定及送達證書各1份在卷足憑。自訴人迄今仍未為補
    正上開事項，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項，第343條、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                           審判長法  官  黃程暉
                                 法  官  高偉文
                                 法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                 書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
