【裁判字號】    97,票,24089
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第24089號
聲  請  人  榮電股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人東欣機械工程股份有限公司、乙○○、超暘
科技工程有限公司、丙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。應補正之事項：
一、釋明相對人東欣機械工程股份有限公司、超暘科技工程有限
    公司正確之法定代理人姓名及住所，並提出其公司最新變更
    事項登記表正本。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
