【裁判字號】    97,聲,2509
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2509號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣玖仟肆佰肆拾伍元後，台灣台北地方法院九
十七年度執字第二九二一八號執行事件之強制執行程序，於本院
九十七年度簡上字第三一五號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按發票人主張本票係偽造、變造者，於前條裁定送達後20日
    內，得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴；發票人主張
    本票債權不存在而提起確認之訴不合於第1 項之規定者，法
    院依發票人聲請，得許其提供相當並確實之擔保，停止強制
    執，非訟事件法第195 條第1 項、第3 項分別定有明文。又
    上開擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，因此本
    院酌定擔保金額，係以債權人因本件停止執行所可能遭受之
    損害為考量之依據（最高法院91年度台抗字第429 號裁判意
    旨參照）。
二、聲請意旨略以：相對人以本院97年度票字第759 號本票裁定
    （下稱系爭本票裁定）為執行名義，聲請查封拍賣聲請人所
    有之房地，經鈞院以97年度執字第29218 號受理在案，然聲
    請人對上開執行名義，業向本院提起確認本票債權不存在訴
    訟（案號97年度簡上字第315 號），雙方就該本票債權仍涉
    訟中，若聲請人之財產逕遭拍賣，恐將難以回復原狀，影響
    聲請人權益，爰請求准予本件停止執行之聲請等語。
三、經查，聲請人以其向本院提起確認本票債權不存在之訴為理
    由，聲請裁定停止97年度執字第29218 號執行事件之強制執
    行程序，並提出本院民事裁定、上訴狀等件為證，並經本院
    調閱97年度執字第29218 號民事執行卷宗查核屬實。茲審酌
    上開確認本票債權不存在之訴尚未判決確定，認本件聲請人
    之聲請有准許之必要。本件相對人已查封執行標的物，本可
    藉由拍賣程序，對其債權新台幣（下同）94,450元及利息部
    分獲得清償，但因聲請人提起確認本票債權不存在之訴而停
    止執行程序，其所受之損害，應為其債權未能即時受償所造
    成之利息損失，因此本件擔保金額，應以聲請人聲請停止執
    行之債權額乘以法院審理期間再乘以法定利率5%為計算，始
    為合理。本院審酌上情及本案訴訟第一審已判決，聲請人提
    起上訴，訴訟標的金額未逾150 萬元，參考各級法院辦案期
    限實施要點規定，第二審審判案件之期限為2 年，相對人因
    聲請人聲請停止執行可能遭受之損害約為9,445 元（計算式
    94,450×5%×2） ，爰酌定聲請人應供擔保金9,445 元，予
    以准許。
四、爰依非訟事件法第195條第3項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
              民事第五庭   審判長法  官  薛中興
                                 法  官  胡宏文
                                 法  官  吳佳薇
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                 書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
