【裁判字號】    97,聲,1524
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1524號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請定
其應執行之刑，本院裁定如下：
      主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經法院
    判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人因犯附表編號1之毒品危害防制條例案件
    ，經台灣板橋地方法院以95年度訴字第2068號判決判處有期
    徒刑8月，嗣因符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定
    ，經同院以96年度聲減字第5027號裁定減為有期徒刑4月；
    又因犯附表編號2之詐欺案件，經本院以97年度易字第826號
    判決判處有期徒刑6月，且因符合中華民國九十六年罪犯減
    刑條例之規定，減為有期徒刑3月等情，分別有前開各該判
    決、裁定及台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑，爰裁定定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                刑事第一庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
