【裁判字號】    97,交易,325
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第325號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第10455號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係營業小客車駕駛，為從事駕駛
    業務之人，於民國96年11月2日晚間18時10分許，駕駛車牌
    號碼425-NS號營業小客車，沿臺北縣新店市○○路南往北方
    向行駛，行經新店市○○路122號時，原應注意汽車在未劃
    設慢車道之雙向二車道行駛時，應在遵行車道內行駛，在劃
    有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，且駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情況
    ，又無不能注意之情事，竟疏未注意，不慎於上揭路段駛入
    來車車道，與對向車道由甲○○所騎乘車號CSF-665號機車
    擦撞，致使甲○○人車倒地後，受有頭部外傷、左手第五掌
    骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
    定有明文。
三、本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴人認被告係犯
    刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人達成和解，告訴
    人並已撤回告訴，此有刑事撤回告訴聲請狀附卷可稽，揆諸
    前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國     97   年    7    月     4     日
                  交通法庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
