【裁判字號】    97,聲,1546
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1546號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經本院先後判處如
附表編號一至三所示之刑 (詳如附表所示），其中編號二至三之
罪業經本院於民國九十七年五月九日以九十七年度訴字第五五七
號刑事判決定執行刑為有期徒刑一年四月確定在案。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本裁定，應於判決送達後5 日內，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附表：如附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
