【裁判字號】    96,交易,779
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            96年度交易字第779 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24
 278號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國96年8月5日下午11時5 分
    許，駕駛車牌號碼5501─KG號自用小客車，沿臺北市中山區
    ○○○路2段第2車道由東往西方向行駛至民權東路2 段、吉
    林路口，適告訴人甲○○騎乘車號N56─570號重機車搭載告
    訴人乙○○同向行駛於右側第3 車道，丙○○明知汽車變換
    車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，而依當時又無
    何不能注意之情狀，竟為閃避自左側第1 車道超車之營業小
    客車，即貿然右靠，疏於注意甲○○斯時已騎乘至其右前方
    之情形，其前車頭遂自後撞及告訴人甲○○騎乘之重機車後
    車尾部，致告訴人甲○○、告訴人乙○○均人車倒地，告訴
    人甲○○受有左膝、大腿挫傷擦傷、左肘挫傷、前臂擦傷、
    左肩挫傷之傷害，告訴人乙○○則身體多處挫傷、擦傷、頭
    部外傷合併腦損傷後遺症之傷害，嗣經告訴人甲○○、告訴
    人乙○○報警處理而發現上情，因認被告丙○○涉犯刑法第
    284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告丙○○涉犯上開過失傷害案件，經檢察官提
    起公訴，認被告涉係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，
    依同法第287 條前段規定均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    、告訴人乙○○與被告達成調解，並聲請撤回上開刑法第28
    4條第1項前段過失傷害告訴，此有本院調解筆錄、刑事撤回
    告訴狀各1 件在卷可稽，是被告上開被訴過失傷害罪部分，
    揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年  7     月    4       日
                  交通法庭    法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  7     月    4       日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
