【裁判字號】    97,聲減,283
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第283號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（九十七年度聲減字第二九四號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減刑如附表編號一所載，與附表
所列其餘已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十年至九十二年間犯偽造文書等
    罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一之犯罪，其犯罪時間係於
    九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表所列其餘已減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第九條
    、第十條第二項、第十二條，修正前刑法第四十一條第一項
    前段、第五十一條第五款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定
    如主文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
              臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
