【裁判字號】    97,交聲,1633
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1633號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所於中華民國97年5月30日所為之處分（原處
分案號：北監自裁字裁40-1AB036500號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人從未接受原處分機關97年5月3
    0日北監自裁字裁40-1AB036500號裁定之送達，依行政程序
    法第110條規定，原處分既未合法送達，其所為之舉發自為
    無效等語。
二、按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處汽車所有人新
    台幣（下同）600元以上1200元以下罰鍰；違反本條例之行
    為，自行為成立之日起；行為有連續或繼續之狀態者，自行
    為終了之日起，逾三個月不得舉發，道路交通管理處罰條例
    第56條第1項第1款、第90條分別定有明文。次按處理違反道
    路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規
    定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條
    規定甚明。送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之；又對於當事人之送達，若應為送達之處所不明者，行
    政機關得依申請，准為公示送達；有前項所列各款之情形而
    無人為公示送達之申請者，行政機關為避免行政程序遲延，
    認為有必要時，得依職權命為公示送達；公示送達刊登政府
    公報或新聞紙者，自最後刊登之日起，經二十日發生效力；
    書面之行政處分自送達相對人起，依送達之內容對其發生效
    力，行政程序法第72條第1項前段、第78條第1項第1款、第2
    項、第81條前段、第110條第1項分別著有明文。
三、經查，受處分人所有之車牌號碼PD-6736號自用小客車，於
    95年3月17日在台北市○○路○段199巷處在禁止臨時停車處
    所停車之事實，有台北市交通局95年3月21日舉發違反交通
    管理事件通知單1紙暨舉發照片1幀在卷可稽。惟受處分人違
    規時間既在95年3月17日，原舉發機關台北市政府交通局先
    以郵寄方式送達未果後，遲於95年7月25日方以公告方式為
    送達，此有公示註記1紙附卷可參，是依前開行政程序法之
    規定，該違規之處分係於95年8月13日始對受處分人發生效
    力。又違反道路交通管理處罰條例之行為，自行為成立之日
    起；行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起，逾三
    個月不得舉發，道路交通管理處罰條例第90條既定有明文，
    則該處分距違規事時發生之日已逾3個月以上，是依前開規
    定，本件違規已不得舉發。
四、綜上所述，本件違規既已逾越法律所定舉發期間而仍予以舉
    發，即屬違法，異議人提出本件聲明異議聲明異議雖無理由
    但原處分係屬違法，爰將原處分撤銷並為不罰之諭知。
五、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
            台灣台北地方法院交通法庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
