【裁判字號】    97,重訴,256
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第256號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  陳朝銘律師
            王有民律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  詹順貴律師
            陳佳妤律師
            劉思吟律師
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
一本件應再開言詞辯論，並指定民國97年8月4日下午2時50分第
  26法庭在本院第26法庭行言詞辯論。
二原告應於10日具狀說明如下事項，並自行送達繕本予被告：
  (一)「各級授信主管對同一客戶授權額度區分表」之 授權範圍
     僅限於有擔保放款？
  (二)丸統股份有限公司（下稱丸統公司）於民國90年4月間提出
    之申貸案，係新臺幣（下同）1500萬元之無擔保貸款？為何
    須經總行核准？
  (三)完成動產抵押權設定後多久得以撥款？有無相關規定？撥款
    僅限於撥入貸款戶？為何定弘有限公司（下稱定弘公司）之
    1400萬元貸款係瑞入錤寶實業有限公司？有無違反原告之規
    定？
  (四)丸統公司及定弘公司提供設定動產抵押權之機器上是否黏貼
    或加釘「泛亞銀行（或寶華銀行）動產抵押標的物」標示牌
    ？如無？是否違反原告關於動產抵押貸款之規定？
  (五)丸統公司及定弘公司90年8間申辦動產抵押貸款，當時每月
    應攤還本息金額？90年11、12月間簽訂增補契約後，每月應
    攤還之本息金額？
三被告應於10日內具狀說明如下事項，並自行送達繕本予原告：
  (一)被告抗辯丸統公司機器抵押申貸案無授信業務分層授權實施
    辦法第5條第3項第1款規定之適用，以李政忠於刑事案件之
    證詞為證（被證9），惟觀諸被證9，尚難遽認李政忠或被告
    曾與總行審核部之副理黃秋楠確認，請提出丸統公司機器抵
    押申貸案無前開規定適用之證據。
  (二)被告於核准定弘公司申貸案前，曾與李政忠前往群品公司察
    看定弘公司所欲訂購相同種類之機器，嗣於90年8月20日將
    核貸款項匯給錤寶實業有限公司（下稱錤寶公司），被告為
    何未質疑定弘公司訂購機器之出賣人？
  (三)被證6之火災保險單係90年8月20日所出具，已在90年8月16
    日設定動產抵押權登記之前，被告如何信任保險公司出單前
    必確認有機器存在？
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
