【裁判字號】    96,訴,7545
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    給付服務費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7545號
原      告  聯邦保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告
即反訴被告  水蓮公寓管理維護股份有限公司
法定代理人  戊○○
共     同
訴訟代理人  乙○○
                        之1
被      告
即反訴原告  新生代社區管理委員會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  蔡岳龍律師
複代理人    丙○○
上列當事人間給付服務費用等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵緝字第654號楊景晴背
信等事件刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件關係人楊景晴涉有背信犯罪嫌疑，經臺灣臺北地方法
    院檢察署偵查中，該犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之
    裁判非俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷，本院認有
    裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
