【裁判字號】    97,補,652
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    返還印鑑等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第652號
原      告  臺灣大業發展投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間因返還印鑑等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77 條 之
13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額
者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元），
如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
