【裁判字號】    97,聲繼,34
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定              97年度聲繼字第34號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
                         Ca.
            乙○○
                        02室.
                      以上三人共同送達代收人  黃景安律師
上列聲請人聲明繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起30日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀由全體聲請人親自簽名蓋章之證明文件。
二、被繼承人丁○○繼承系統表。
（一）各繼承系統表分別應記載所有法定繼承人，包含：
    １、婚姻關係存續中之配偶，如被繼承人業已離婚，亦請一
        併註明。
    ２、第一順位繼承人之直系血親卑親屬，含子女、孫子女、
        外孫子女、曾孫子女、外曾孫子女等。
    ３、第二順位繼承人之父母或養父母。
    ４、第三順位繼承人之兄弟姊妹。
    ５、第四順位繼承人之祖父母、外祖父母。
（二）並應記載所有法定繼承人之姓名、性別、出生年月日、住
      居所、存歿情形。
二、聲請人與被繼承人往來書信、照片。
三、經財團法人海峽交流基金會驗證之大陸地區公證處出具之親
    屬關係公證書、聲請狀或委託書。（聲請人住大陸地區）
四、經香港中華旅行社驗證之親屬關係證明文件、聲請狀或委託
    書。（聲請人住香港地區）
五、經我國駐加拿大商務辦事處公證之親屬關係證明文件、聲請
    狀或委託書。 （聲請人住加拿大）
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                            家事法庭法  官   徐麗瑩
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                    書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
