【裁判字號】    97,交易,286
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度交易字第286 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    5 樓
            甲○○
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第5212號），經本院認不應以簡易判決處刑（97年
度北交簡字第849 號），而改依通常審判程序進行（97年度交易
字第286 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係營業用小客車之駕駛，為從事
    業務之人，其於民國96年7月22日9時50分許，駕駛車牌號碼
    為BFY─580號營業用小客車，搭載乘客即被告甲○○，行經
    台北市○○街127巷6號前，將上開自用小客車臨停於劃有紅
    線之路旁，被告乙○○本應注意在交叉路口10公尺內及設有
    禁止臨時停車標線處所不得臨時停車下客，又渠等亦應注意
    開啟車門下車時，應注意後方有無來車，而依當時之情形，
    並無不能注意之情事，竟均疏未注意及此，被告乙○○即讓
    被告甲○○開啟上開營業用小客車之左後車門下車，適告訴
    人丙○○騎乘車牌號碼為BFY─580號機車行駛於同向左後方
    ，見狀不及閃避而碰撞該車門倒地，致告訴人丙○○受有頭
    部外傷、腦震盪症候群、右手第5掌骨骨折、3顆門牙鬆動等
    傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284條第2項前段業務過失
    傷害罪嫌、被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○涉犯刑法第284條第2項前段業務過失
    傷害、被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害案件
    ，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第5212號），
    經本院認不應以簡易判決處刑（97年度北交簡字第849 號）
    ，而改依通常審判程序進行（97年度交易字第286 號），認
    被告乙○○係犯上開業務過失傷害罪，被告甲○○係犯上開
    普通過失傷害罪，均依同法第287 條前段規定均須告訴乃論
    。茲據告訴人丙○○具狀撤回被告二人上開業務過失傷害罪
    、普通過失傷害罪之告訴，此有本院97年度北交簡字第849
    號卷第6 頁刑事撤回告訴狀（對被告甲○○撤回告訴）、本
    院97年度交易字第286 號卷第49至50頁刑事撤回告訴狀（對
    被告乙○○撤回告訴）各1 件在卷可稽，是本件關於被告乙
    ○○被訴業務過失傷害罪、被告甲○○被訴普通過失傷害罪
    ，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年  7     月    4       日
                  交通法庭    法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  7     月    4       日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
