【裁判字號】    94,重訴,1170
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1170號
原      告  寅○○
            子○○
            丙○○
            乙○○
            丑○○
            壬○○
            辛○○
            丁○○
            甲○○○
共      同
訴訟代理人  林凱倫律師
被      告  癸○○○
            己○○
            庚○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  陳啟昌律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年二月十五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依職權撤銷之，民事訴訟法
    第186條定有明文。
二、本院前於民國95年2 月15日以裁定停止本件訴訟程序，茲以
    臺灣高等法院93年度上更 (八)字 第238 號請求土地所有權
    移轉登記事件，經最高法院發回更審後，臺灣高等法院業於
    97年4 月29日以96年度上更 (九)字 第170 號事件判決在案
    ，為免本件程序久懸，因認有撤銷上開停止裁定之必要，爰
    依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
