【裁判字號】    97,簡,2624
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2624號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第620號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於九十六年六月間，見不詳姓名成年人，在中國時報
    上刊登「收購銀行帳戶」之廣告，其主觀上應有預見該不詳
    姓名成年人蒐購他人金融帳戶之目的，係欲供詐欺犯罪用之
    不確定故意，竟因缺錢花用，而基於幫助他人犯詐欺取財之
    不法所有意圖，依廣告所刊登之電話與該不詳姓名成年人聯
    絡，遂於九十六年六月五日上午十一時許，丙○○至台北市
    富邦銀行木新分行開立000000000000000號帳戶，連同存摺
    及提款卡，於同日下午在台北市○○路○段六九巷二四號前
    ，以新台幣（下同）三千元代價出售予該不詳姓名成年人，
    使該不詳姓名成年人於九十六年六月二十一日下午五時四十
    分許撥打電話給乙○○，佯稱其為特價三Ｃ館員工，因乙○
    ○與公司交易有問題，必須查證帳戶餘額云云，施用詐術，
    使乙○○不疑有他，陷於錯誤，依該不詳姓名成年人指示，
    於九十六年六月二十一日下午八時許，至台北市○○○路○
    段一六二號師大校本部郵局提款機操作，而匯款二萬九千九
    百八十二元入丙○○所開立之台北富邦銀行木新分行前開帳
    戶，且速為不詳姓名成年人領走；另甲○○於九十六年六月
    二十一日下午六時四十分許，接獲該不詳姓名成年人撥打電
    話，佯稱甲○○網路購物採用分期付款方式，惟為甲○○否
    認，施用詐術，使甲○○不疑有他，陷於錯誤，依該不詳姓
    名成年人指示，於九十六年六月二十一日下午七時四十分許
    許，至台北市○○路○段二八Ｏ號國泰醫院提款機操作，欲
    取消分期付款之設定，而匯款二萬九千九百八十二元入丙○
    ○所開立之台北富邦銀行木新分行前開帳戶，且速為不詳姓
    名成年人領走；嗣乙○○及甲○○發覺被騙而經警循線查獲
    。
二、被告於警詢及偵查中均坦承出售台北富邦銀行木新分行帳戶
    予不詳姓名成年人（詳偵卷第五頁、偵緝卷第十四頁），但
    僅稱：沒有參與詐騙乙○○、甲○○行為等語，按刑法之故
    意犯，可分為直接故意與不確定故意，所謂不確定故意即指
    行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違反
    其本意，刑法第十三條第二項定有明文，而金融帳戶申請甚
    為簡易方便，亦無信用徵信問題，任何人如有使用金融帳戶
    之需要，大可自行開戶，衡情並無將錢存入他人帳戶再予使
    用之理，如非供犯罪出入之帳戶或其他不法目的，應無隱匿
    自己名義而使用他人金融帳戶之必要，且銀行帳戶可供存匯
    、提領，乃一般人在日常生活經驗所俱知之常，故如非欲利
    用「人頭帳戶」作不法犯罪，豈須購買他人銀行帳戶？甚且
    要以三千元高價購買之理？自易令人有與不法犯罪相關之「
    合理懷疑」存在，且邇來冒用國稅局人員撥打電話至一般民
    眾家裡，佯稱退稅等方式詐欺取財之犯罪類型層出不窮，而
    該等犯罪，多數均利用人頭帳戶作為出入帳戶，已經媒體廣
    為披載，被告係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟
    仍將銀行存摺賣給不詳人士使用，而被利用為犯詐欺取財罪
    之出入帳戶使用，此當為被告所能預見，且其發生並未違反
    被告本意，被告有幫助不法之徒利用其帳戶犯詐欺取財罪之
    不確定故意甚明，並經告訴人乙○○、甲○○指述綦詳（詳
    偵卷第八頁、十七頁），且有台北富邦銀行木新分行開戶資
    料及帳戶歷史交易查詢表附卷可證（詳偵卷第二六至二九頁
    ），本案罪證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一
    項詐欺取財罪之幫助犯，爰審酌被告坦承犯行、所得非鉅、
    被害人所受財物損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第一
項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一逕以簡易判決如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第四庭  法  官  劉慧芬
上正本證明與原本無異。
                              書記官  張耀鴻
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
