【裁判字號】    97,附民,117
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     97年度附民字第117號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件（九十七年度上易字第一０二二號），
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）三十萬元，及自九十五年
      四月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
      。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：詳如起訴狀所載。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，法院認為原告之訴不合法或無理由者
    ，應以判決駁回之，刑事訴訟法第五百零二條第一項定有明
    文。
二、查本件原告於九十六年十二月十八日向原審提起刑事附帶民
    事訴訟，經原審於九十七年四月三日，以被告被訴妨害自由
    部分之罪名經原審判決無罪為理由，駁回原告之訴及其假執
    行之聲請，此有原審九十六年度附民字第五二九號刑事附帶
    民事訴訟判決在卷可稽，該判決復於九十七年四月九日送達
    原告，此亦有原審送達證書附卷可按，原告遲未於送達判決
    後十日內提起上訴而確定在案，今原告另於九十七年六月十
    三日以相同之事實及法律關係向本院提起本件刑事附帶民事
    訴訟，顯係就前述確定判決效力所及之訴訟標的再為起訴，
    其所為之起訴自不合法。再者，本件被告被訴涉犯刑法第三
    百零六條部分亦據本院判決不另為無罪之諭知在案，依刑事
    訴訟法第五百零三條第一項前段之規定，亦應駁回原告之訴
    ，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項、第五百零
    三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
