【裁判字號】    97,再易,69
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第69號
再審原告    乙○
再審被告    甲○○
再審原告與再審被告間清償借款事件，經核訴訟標的金額為新台
幣（下同）100萬元，應徵裁判費16,350元，未據繳納，茲依民
事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再審原告於收受
本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502
條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
