【裁判字號】    97,聲減,1229
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1229號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因仿冒商標商品案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第505 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯仿冒商標商品罪，所處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）90年12月間因犯仿冒商標
    商品罪，經臺灣板橋地方法院以91年度訴字第1038號判決（
    偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署91年度偵字第1281號）
    判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，
    嗣經本院以94年度上訴字第886 號判決撤銷原判決，改判處
    有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
