【裁判字號】    97,上易,1541
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1541號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於台灣桃園女子監獄執行中）
上列上訴人因竊盜等案件，不服台灣板橋地方法院九十七年度易
字第八五四號，中華民國九十七年五月五日第一審判決（起訴案
號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第一五七四號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正」；「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合
    法律上之程式可補正者，應定期間先命補正」；「第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之
    情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第
    三百六十一、三百六十二、三百六十七條分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因犯竊盜既遂三罪（累犯）及竊
    盜未遂一罪（累犯），經原審於民國九十七年五月五日分別
    判處有期徒刑十月、一年、一年及五月，並定其應執行刑為
    有期徒刑三年。上訴人於九十七年五月十九日收受原審判決
    正本，因不服原審判決，於九十七年五月二十三日提起上訴
    ，核未附具理由，僅敘稱上訴理由容後補陳云云。嗣經本院
    於九十七年六月二十四日以書函裁定命其於收受書函後五日
    內補正上訴理由，該書函已於九十七年六月二十四日送達於
    上訴人本人收受，有本院送達證書附卷可稽。迄今逾期已久
    ，上訴人仍未補正，依諸上揭規定，其上訴自屬不合法律上
    之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
