【裁判字號】    97,上訴,1682
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1682號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林火炎律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十七
年七月二日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件裁定原本及正本所載之上訴人即被告「賴文瑞」，應更正為
「甲○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件裁定原本及正本所載之上訴人即被告「賴文瑞」，係誤
    寫，應更正為「甲○○」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
