【裁判字號】    97,上訴,2838
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2838號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第1197號，中華民國97年4 月29日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第1410號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決認上訴人即被告甲○○於民國97年1 月27日18時
    許，在臺北市萬華區○○○道168巷5弄2號2樓住處，施用海
    洛因1 次等情，已詳敘所憑證據與認定之理由，因而論處被
    告犯施用第一級毒品罪，累犯，並審酌被告前有多次施用毒
    品前科，再度施用足以導致精神障礙、性格異常之毒品，戕
    害一己身心健康等一切情壯，量處被告有期徒刑9 月，並就
    扣案海洛因7包均沒收銷燬；包裝上開海洛因之外包袋7個均
    沒收。經核並無違誤，所為量刑亦屬允當。被告以其於96年
    11月23日前往行政院衛生署八里療養院喝美沙冬戒毒門診至
    今，持續治療從不間斷，且家中母親年屆80高齡，缺人照顧
    為由，提起上訴。經查，被告雖自96年11月23日起參與毒品
    戒治之減害計劃，固據其提出行政院衛生署八里療養院診斷
    證明書為憑，然竟於減害計畫中之97年1月27日犯本件施用
    第一級毒品罪，顯然減害計畫無法達到戒除毒癮之功效，自
    難以此指摘原判決量刑之適法性。且綜觀其上訴理由內容，
    均未就原判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響原判決
    本旨之不當或違法，而為具體指摘。揆諸首揭規定，其上訴
    自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
