【裁判字號】    97,再易,64
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第64號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，再審原告對於中華民國九
十七年五月二十七日本院九十七年度上易字第七號確定判決，提
起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四
    款之規定，表明再審理由及關於再審理由之證據（民事訴訟
    法第五百零一條第一項第四款規定參照），此為必備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如何合於何條款
    之再審事由之具體情事，始為相當。否則其訴即屬不合法，
    毋庸命其補正，逕以裁定駁回之（最高法院六十年台抗字第
    五三八號、六十一年台再字第一三七號、七十年台再字第三
    五號判例參照）。
二、本件再審原告提起再審之訴，未於其再審起訴狀內表明本院
    九十七年度上易第七號確定判決有如何合於何條款之再審事
    由之具體情事，揆諸前開說明，再審原告提起本件再審之訴
    顯不合法，應逕以裁定駁回之。
三、爰依民事訴訟法第五百零二條第一項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
