【裁判字號】    96,上更(三),50
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                96年度上更(三)字第50號
上  訴  人  子○○
            亥○○
            宇○○
            戌○○
            地○○
            午○○
            辰○○（即林辰○○）
            卯○○
            巳○○
            丑○○○（即陳萬清之承受訴訟人）
            申○○（即陳萬清之承受訴訟人）
            酉○○（即陳萬清之承受訴訟人）
            未○○（即陳萬清之承受訴訟人）
共      同
訴訟代理人  歐宇倫律師
複 代 理人  林蓓珍律師
追 加 原告  天○○
訴訟代理人  乙○○
            歐宇倫律師
複 代 理人  林蓓珍律師
被 上 訴人
兼黃○○之
承受訴訟人  玄○○
訴訟代理人  寅○○
被 上 訴人
兼黃○○之
承受訴訟人  壬○○
            辛○○
            甲○○
            宙○○
            己○○
            戊○○
上六人共同
訴訟代理人  周威良律師
複 代 理人  洪雅萍律師
            黃繼儂律師
被 上 訴人  Ａ○○（即黃○○之承受訴訟人）
            丙○○
            癸○○
            丁○○
            庚○○
上列當事人間所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由壬○○、辛○○、玄○○、甲○○、宙○○、己○○、
戊○○、Ａ○○為被上訴人黃○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；上開規定，於有訴訟代理人時不適用之
    ；而當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命
    其續行訴訟，民事訴訟法第170條、第173條前段、第178條
    分別定有明文。又按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其
    承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，同法第177條
    第3項亦有明文，則訴訟程序於裁判送達前，發生當然停止
    之原因者，其承受訴訟之事宜，尤應由為原裁判之法院為之
    ( 最高法院76年度第10次民事庭會議決議參照)。
二、經查，本件被上訴人黃○○於本院判決前之民國97年1月19
    日死亡，有死亡證明書足憑，因其於96年4月13日已委任周
    威良律師為訴訟代理人 (見本院卷第120頁)，故訴訟程序並
    不當然停止，而係於判決正本送達時之97年4月9日當然停止
    。又壬○○、辛○○、玄○○、甲○○、宙○○、己○○、
    戊○○、Ａ○○為被上訴人黃○○之繼承人，有卷附臺灣士
    林地方法院97年4月21日士院木家泰97年度繼字第505號函及
    繼承系統表為證，為利訴訟之續行，爰依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月      4    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  黃國忠
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  劉  瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
