【裁判字號】    97,重附民上,10
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度重附民上字第10號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間因本院97年度上易字第837號詐欺附帶民訴案件，
上訴人不服臺灣臺北地方法院中華民國97年3月11日第一審附帶
民訴判決（97年度附民字第63號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人應賠償上訴人新台幣（下同）22,581,276元，及
      八十四年二月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算
      之利息。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：引用起訴書所載。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴詐欺案件，業經臺灣臺北地方法院諭知無
    罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決上訴駁回
    在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及其
    假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原
    判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
