【裁判字號】    97,上訴,2954
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2954號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
                      （現另案於臺灣臺北看守所執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第1703號，中華民國97年5月8日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第1120、1891號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅
    泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱
    ，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事
    由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違
    法者，皆難謂係具體理由（參照最高法院97年台上字第892
    號判決意旨）。
二、查本件原判決以被告基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於民國（下同）96年12月5日上午
    某時許，在其位於臺北縣中和市○○路151巷47號5樓之住處
    ，將毒品海洛因以清水混合稀釋後，以針筒注射之方式，另
    將毒品甲基安非他命置於玻璃球上，用火燒烤吸聞所生煙霧
    之方式，而分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命各1次；旋於同日晚上23時20分許，為警在臺北縣新
    店市○○路698號查獲，並扣得供施用毒品所用之注射針筒
    一支﹔詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於96年12月7日上午某時許，
    在上開住處，將毒品海洛因以清水混合稀釋後，以針筒注射
    之方式，另將毒品甲基安非他命置於玻璃球上，用火燒烤吸
    聞所生煙霧之方式，而分別施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命各1次；旋於翌日（即96年12月8日）晚上
    20時40分許，在前開住處為警查獲等情，此據被告供承不諱
    在卷，而被告先後二次為警查獲後，經警採集其尿液分別送
    請臺灣檢驗科技股份有限公司、臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司檢驗結果，發現均呈鴉片類及甲基安非他命類陽性
    反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司96年12月24日濫用藥物
    尿液檢驗報告、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年12
    月20日濫用藥物檢驗報告各1紙附卷可稽，並有查獲照片二
    幀，及被告所有供施用毒品海洛因所用之注射針筒一支扣案
    可資佐證，而以被告上開犯行，事證明確，所為係犯係毒品
    危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪二次及同條
    第2項之施用第二級毒品罪二次，並經審酌被告之素行不佳
    ，前已因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，並經法院判處
    罪刑確定，仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，
    惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其
    犯罪後坦承犯罪，已知悔悟等一切情狀，就所犯上開四罪，
    各量處有期徒刑十一月、八月、十一月、八月，並定其應執
    行刑為有期徒刑二年六月，被告不服，於97年5月27日提起
    上訴，形式上雖提出書狀敘述上訴理由，略以：法院科刑時
    應以行為人之責任為基礎，並審酌被告犯罪之動機、目的、
    犯罪時所受之刺激、犯罪之手段、犯罪後之態度等『一切情
    狀』，而為科刑輕重之標準，惟原審顯然未依刑法第57條之
    規定詳加審酌『一切情狀』，忽略被告行為時之心理狀態及
    行為後之悔意，懇請給予較輕刑期之判決云云，以此上訴理
    由，並未具體指摘原判決認事用法究有何不當或違法之處，
    僅係就屬法院得依職權自由裁量之量刑輕重為指摘，且被告
    上訴理由於原審法院為量刑時均已予審酌，自非屬得上訴第
    二審之具體理由。依上揭說明，本件上訴未敘述具體理由，
    其上訴自屬不合法律上之程式，應予判決駁回，並不經言詞
    辯論為之。
據上論詰，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     4     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官 李佩真
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
