【裁判字號】    97,上易,1589
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1589號
  上  訴  人
  即  自訴人  甲○○
  被      告  乙○○
                      之4
上列上訴人因詐欺等案件，不服臺灣桃園地方法院96年度審自字
第16號，中華民國97年3月31日第一審判決，提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、自訴意旨略以：緣自訴人甲○○與被告乙○○於民國（下同
    ）93年6月1日定約購買臺中市○○區○○路清水巷25之93號
    之房屋一棟，自訴人已支付被告新臺幣60萬元之訂金，惟被
    告嗣後藉故推託及避不見面，並未依約履行，因認被告涉有
    刑法詐欺及背信等罪嫌云云。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2
    項分別定有明文。又對於原審法院諭知不受理之判決上訴時
    ，第二審法院認其為無理由而駁回上訴，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第37 2條亦定有明文。
三、查本件自訴人甲○○自訴被告乙○○詐欺等案件，依上開規
    定，須委任律師行之，茲自訴人提起本件自訴並未委任律師
    行之，經原審法院於97年1月25日裁定命自訴人應於收受送
    達後十日內補正委任自訴代理人，該裁定並於97年2月1日送
    達予自訴人收受，有原審法院送達證書附卷可稽，詎自訴人
    迄未補正，原審法院因而依上揭法條規定，並不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知，經核尚無不合。自訴人雖具狀提起上
    訴，惟並未附何理由，其上訴實難認有理由，應予駁回，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
