【裁判字號】    97,毒抗,313
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院97年度毒聲字第404號，中華民國97年4月17日裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品（原裁定誤
    載為「第一級毒品」，應予補正），經以96年毒聲字第1084
    號裁定送臺灣桃園看守所附設勒戒所執行觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，有該所民國97年4月14日桃所衛字
    第0971305039-5號函檢送之有無繼續施用毒品傾向評估標準
    紀錄表、有無繼續施用毒品傾向證明書各1份附卷可稽（附
    於97年毒偵緝字第72號卷），乃循檢察官之聲請，依毒品危
    害防制條例第20條第2項裁定令被告入戒治處所強制戒治，
    其期間為6個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最
    長不得逾1年。
二、被告提起抗告稱伊事發至今深深懊悔不已且再未接觸毒品，
    若僅因已執行完畢之前科紀錄而認伊有繼續施用之情形，無
    異剝奪戒治人之權益云云。惟判斷有無繼續施用毒品之傾向
    ，係屬醫學專業知識，臺灣桃園看守所附設勒戒處所醫師依
    被告之人格特質、臨床徵候、環境等相關因素，依同一標準
    ，綜合評量作成有無繼續施用毒品傾向證明書，抗告人指摘
    該認定不當云云，自無足採。原審裁定強制戒治，並無不合
    ，抗告人之抗告，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
