【裁判字號】    97,上易,1288
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1288號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度易字第202號，中華民國97年2月29日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵緝字第3309號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）94年間，因連續施用第一級毒品、
    第二級毒品案件，經原審法院於94年9月16日以94年度訴字
    第1401號判決，分別判處有期徒刑7月、4月，應執行有期徒
    刑10月確定，入監服刑後於95年9月15日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，明知海洛因業經毒品危害防制條例列為第
    一級毒品，不得持有，竟基於持有第一級毒品海洛因之犯意
    ，於96年6月23日下午某時，在臺北縣蘆洲市「尼加拉瓜」
    公園，向真實姓名、年籍不詳、綽號「阿成」之成年男子購
    買海洛因2包（淨重0.2180公克，取0.0055公克化驗，驗餘
    淨重0.2125公克）而無故持有之。嗣於96年6月23日19時許
    ，經甲○○胞兄黃世忠同意並開鎖帶同警員於被告與家人同
    住之臺北縣蘆洲市○○路30巷5號5樓頂樓加蓋鐵板屋搜索，
    而於臥室門口及陽台花圃查獲上開海洛因共2包。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    簽分偵查起訴。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○於審判期日經傳未到庭，惟上揭犯罪事
    實，業經其於偵查及原審審理時坦承不諱（見原審卷第25頁
    、偵緝3309卷第23頁）；核與證人即被告胞兄黃世忠於警詢
    證述查扣海洛因之處為被告居住地點等情相符（見他5605卷
    第4頁）。而扣案之白色粉末2包，經送鑑定結果，實稱毛重
    0.6180公克、淨重0.2180公克，取0.0055公克化驗，驗餘淨
    重0.2125公克，檢出第一級毒品海洛因成份，有交通部民用
    航空局航空醫務中心毒品鑑定書1紙附卷可稽（見他5605卷
    第31頁）。復有臺北市政府警察局刑事警察大隊、搜索扣押
    筆錄及扣押物品目錄表、黃世忠自願受搜索同意書在卷足稽
    （見他5605卷第15至19頁），足認被告之自白與事實相符，
    洵堪採為認定事實之依據。綜上所述，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項持
    有第一級毒品罪。又被告有事實欄所載前科紀錄，有本院被
    告前案紀錄表可參，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應加重其刑。
三、原審本同上之見解，適用毒品危害防制條例第11條第1項、
    刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，並審酌被告
    智識程度（國中畢業）、犯罪之動機、目的、手段、持有毒
    品之數量，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，以累犯論處被
    告持有第一級毒品，量處有期徒刑3月，並諭知以新臺幣100
    0元折算1日之易科罰金標準。另扣案之第一級毒品海洛因2
    包（驗餘淨重合計0.2125公克），依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；而
    包裝上開海洛因之外包裝袋2 個，為被告所有，用於包裹毒
    品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶，供犯罪所用之物，
    依刑法第38條第1項第2款沒收之。核其認事用法，俱無不合
    ，量刑亦甚妥適。被告以查扣毒品當時，並未居住於扣案地
    點，因家中成員僅被告染上吸毒惡習，且被告無法證明扣案
    毒品為何人所有，方於原審坦承犯行，被告實蒙不白之冤，
    又因被告經濟情況不佳，併請求從輕量刑而提起上訴云云。
    惟被告經警緝獲後，於偵查中檢察官前，已詳述扣案毒品係
    於96年6月23日下午在蘆洲尼加拉瓜公園向綽號「阿成」之
    成年男子購買欲施用，且坦承持有毒品等情（見偵緝3309卷
    第23頁），果扣案毒品並非被告購買而持有，何能說明購買
    地點、時間，及向何人購買？是被告嗣後所辯，無非卸責之
    詞。又原審已斟酌被告犯罪動機等一切情狀而為量刑標準，
    被告泛言經濟情況不佳請求從輕量刑云云，並無可採。是本
    件被告上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官許美女到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
