【裁判字號】    97,鑑,11193
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11193號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係屏東縣政府警察局內埔分局內埔派出所
    警員，明知鍾榮泰、王新壽各以屏東縣內埔鄉○○路 173號
    及同鄉○○路105巷23弄3號住處，供公眾出入賭博，並共同
    經營俗稱「六合彩」之簽注站，竟基於賭博之犯意，於92年
    10月21日17時14分許，利用電話，向鍾榮泰簽賭六合彩。嗣
    鍾榮泰於93年8月5日為警查獲經營六合彩賭博，並指證被付
    懲戒人曾向其簽賭，該局乃於94年1月17日以屏警督字第094
    00107630號刑事案件移送書送臺灣屏東地方法院檢察署偵辦
    。
二、案經臺灣屏東地方法院96年 9月29日簡易判決判處：「罰金
    銀元肆仟元，減為罰金銀元貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。」於96年11月5日確定。
三、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，
    爰依同法第19條規定，移請審議。
四、附證（均影本在卷）：
  (一)臺灣屏東地方法院檢察署檢察官94年10月31日94年度偵字
      第542、888、2711號起訴書。
  (二)臺灣屏東地方法院96年 9月29日96年度簡字第1484號刑事
      簡易判決。
  (三)臺灣屏東地方法院檢察署97年 4月16日屏檢光敬96執3640
      字第12346號確定函。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯書，已於97年 6月12日送達，有送達證書附卷可稽，茲已逾
期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23條規定，
逕為議決。
被付懲戒人甲○○係屏東縣政府警察局前警員（已退休），於93
年間，任職該局內埔分局內埔派出所時，向設址內埔鄉○○路17
3 號由鍾榮泰與王新壽共同經營之「六合彩」簽賭站下注賭博財
物，嗣於93年8月5日，該簽賭站經警破獲，發覺前情，案經檢察
官起訴，並經法院判決被付懲戒人「在公眾得出入之場所賭博財
物，處罰金銀元肆仟元，減為罰金銀元貳仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。」確定。凡此事實，有臺灣屏東地方法
院檢察署檢察官94年度偵字第542、888、2711號起訴書，臺灣屏
東地方法院96年度簡字第1484號刑事簡易判決及上述檢察署復屏
東縣政府警察局函（敘明已判決確定）等影本附卷可稽，且被付
懲戒人亦不為申辯，其違法事證至明。核被付懲戒人所為，除觸
犯刑法外，並有違公務員服務法第 5條公務員不得有賭博，足以
損失名譽之行為之規定，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     4    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     7    月     7    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
