【裁判字號】    97,鑑,11195
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11195號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、查被付懲戒人甲○○係臺中縣警察局太平分局警員，於96年
    12月 6日20時50分許，逮捕毒品危害防制條例通緝犯紀雅惠
    ，本應注意戒護看守依法逮捕之人，卻疏未注意，於解送途
    中行經臺中縣太平市○○路 ○段之中日超商前，因紀員佯稱
    欲下車購買香菸，被付懲戒人一時不察，隨即將車輛停放於
    中日超商前，並先行下車，紀員見狀乃自前方乘客座跳上駕
    駛座，駕車逃離現場。案經該局調查後認被付懲戒人涉嫌過
    失致人犯脫逃罪，爰於96年12月31日以中縣警刑大一字第09
    60021102號函移送臺灣臺中地方法院檢察署偵辦。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年 2月14日偵查終
    結，認以緩起訴為適當，緩起訴期間為 1年，並依刑事訴訟
    法第256條第3項規定，由檢察官依職權呈送臺灣高等法院臺
    中分院檢察署檢察長再議，97年 3月12日經臺灣高等法院臺
    中分院檢察署為駁回之處分確定。
三、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，
    爰依同法第19條規定，移請審議。
四、檢附證據（均影本在卷）：
  證（一）、臺中縣警察局96年12月14日中縣警督字第09600202
            93號案件調查報告，並附下列附件證據：
    附件一、警員甲○○調查筆錄及訪談紀錄、96年12月 6日勤
            務分配表、員警出入登記簿。
    附件二、頭汴派出所所長鄭再發訪談紀錄。
    附件三、民眾溫南榮訪談紀錄。
    附件四、民眾紀學安訪談紀錄。
    附件五、勤指中心執勤員陳俊僥、執勤官林良璋訪談筆錄。
    附件六、代理分局局長一組組長藍金鎮報告及訪談紀錄、臺
            中縣警察局治安情報及一般事故紀錄通報單。
    附件七、偵查隊隊長孟灝報告。
    附件八、勤指中心主任徐正停訪談紀錄。
    附件九、通緝犯紀雅惠訪談筆錄、查捕逃犯作業查詢報表、
            前科紀錄詳細表、毒品通緝犯紀雅惠脫逃之現場圖
            。
  證（二）、臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第2323號緩起
            訴處分書。
  證（三）、臺灣高等法院臺中分院檢察署97年度上職議字第12
            90號處分書。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內
    提出申辯書，已於97年6月9日送達，有送達證書附卷可稽，
    茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第
    23條規定逕為議決，合先敘明。
二、被付懲戒人甲○○係臺中縣警察局太平分局頭汴派出所前警
    員（已於97年5月6日辭職），前任職頭汴派出所警員期間，
    為依據法令從事偵查犯罪、逮捕及負有戒護人犯職責之公務
    員。緣紀雅惠前因毒品危害防制條例案件，屢經傳訊、拘提
    無著，業經臺灣臺中地方法院檢察署於96年12月 3日，以中
    檢輝偵慈緝字第4977號發布通緝，為該署所通緝之犯人。嗣
    於96年12月 6日20時50分許，為被付懲戒人在臺中縣太平市
    ○○路 ○段中山8巷8號前逮捕。被付懲戒人本應注意戒護看
    守依法逮捕之人犯，且依當時情形並無何不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，於解送途中行經太平市○○路 ○段之中日
    超商前，因紀雅惠佯稱欲下車購買香菸，被付懲戒人一時不
    察，隨即將車輛停放至中日超商前，並先行下車，紀雅惠見
    狀乃自前方乘客座跨至駕駛座，並將車門關上，駕車逃離現
    場。案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵辦，經上開檢察署檢察官偵查終結，以97年度偵字第2323
    號緩起訴處分書，認定被付懲戒人所為係犯刑法第163條第2
    項之過失致人犯脫逃罪，係法定本刑為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑 3年以上有期徒刑以外之罪。而被付懲戒人坦承犯行
    ，並深表悔悟，爰參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當。其緩起訴期間為 1年，並應書立悔
    過書（已履行），且應於收受該署檢察官執行緩起訴命令通
    知書後2月內，向國庫支付新臺幣2萬元。因依刑事訴訟法第
    253條之1第1項、第253條之2第1項第2款、第4款規定，為緩
    起訴處分。該緩起訴處分（97年度偵字第2323號），經該署
    檢察官依職權送請再議，復經臺灣高等法院臺中分院檢察署
    97年度上職議字第1290號處分書，以原緩起訴處分經核並無
    不當，應予維持，依刑事訴訟法第 258條前段規定，為駁回
    再議之處分，而告確定在案。凡此事實，有移送機關檢附證
    （一）臺中縣警察局96年12月14日中縣警督字第0960020293
    號案件調查報告，並附附件一至附件九甲○○調查筆錄等件
    證據〔詳見事實欄第四項證（一）所載〕、證（二）臺灣臺
    中地方法院檢察署97年度偵字第2323號緩起訴處分書、證（
    三）臺灣高等法院臺中分院檢察署97年度上職議字第1290號
    處分書等件影本附卷可稽。被付懲戒人復未為任何申辯，其
    違失事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公
    務員服務法第5條及第7條所定，公務員應謹慎，執行職務應
    力求切實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     97     年    7    月    4    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    7    月    7    日
                            書記官  蔡  高  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
