【裁判字號】    97,鑑,11196
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11196號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺北市政府送請審議本會議決
如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
臺北市政府移送意旨載稱：
一、被移付懲戒人甲○○係本府警察局士林分局社子派出所警員
    ，本案緣於沈員前於93年11月 7日值勤時，明知民眾陳○明
    先前報失竊之自用小客車案已自行尋獲，陳○明並委由其胞
    弟陳○城前往社子派出所辦理銷案，沈員竟基於公務員登載
    不實公文書之犯意，於職務所掌之警詢筆錄上記載「因為我
    哥哥失竊汽車乙部，今經由警方尋獲並通知認領，經指認為
    我所有無誤…非常感謝警方幫我找回該部車輛」之不實筆錄
    ，並接續上揭犯意，於職務所掌之臺北市政府警察局士林分
    局車輛協尋、車牌遺失（尋獲）電腦輸入四聯單，於尋獲欄
    內勾選「警方尋獲」、尋獲地點欄內記載「臺北市士林區○
    ○○路 ○段底」之不實內容，足生損害於警察機關對於贓車
    查獲管理之正確性。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於96年 7月19日偵結提
    起公訴（如證據一），嗣經臺灣士林地方法院96年12月 7日
    96年度訴字第 731號刑事判決：「處有期徒刑壹年貳月，減
    為有期徒刑柒月。緩刑參年。」確定在案（如證據二）。且
    本案業經內政部警政署97年 5月29日警署人字第0970071159
    號書函復略以：「警員甲○○…擬移付懲戒案，同意照辦」
    （如證據三）。綜上，審酌本案沈員確有「公務員懲戒法」
    第 2條規定：「公務員有左列各款情事之一者，應受懲戒：
    一、違法。二、廢弛職務或其他失職行為。」之情事，爰依
    同法第19條等規定移請貴會審議。
三、證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣士林地方法院檢察署檢察官96年 7月19日96年度偵字
      第5393號起訴書。
  (二)臺灣士林地方法院97年3月25日士院木刑玄97訴9字第0970
      205745號暨96年12月7日96年度訴字第 731號刑事判決各1
      份。
  (三)內政部警政署97年 5月29日警署人字第0970071159號書函
      。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯書，已於97年 6月19日送達，茲已逾限，無正當理由未據提
出申辯，爰依公務員懲戒法第23條之規定，逕為議決。
被付懲戒人甲○○係臺北市政府警察局士林分局社子派出所警員
。緣被付懲戒人於93年11月 7日值勤時，明知居民陳友明先前申
報失竊之牌號 BW-2343號自用小客車已自行尋獲，並委由其胞弟
陳友城前來派出所辦理銷案，竟於警詢筆錄上不實登載「因為我
哥哥之前失竊汽車 BW-2343號乙部，今經由警方尋獲並通知我陳
友明來認領」、「警方所尋獲汽車 BW-2343號乙部經我指認確實
為我所有無誤…非常感謝警方幫我找回該部汽車」，並於職務上
所掌之臺北市政府警察局士林分局車輛協尋、車牌遺失電腦輸入
四聯單之尋獲欄內勾選「警方尋獲」，另記載尋獲地點為「臺北
市士林區○○○路 ○段底」等不實事項，足生損害於警察機關對
於業務管理之正確性並損及陳友明。案經檢察官起訴，並經法院
判決「甲○○犯公務員登載不實罪，處有期徒刑壹年貳月，減為
有期徒刑柒月，緩刑參年。」確定。凡此事實，有臺灣士林地方
法院檢察署96年度偵字第5393號起訴書、臺灣士林地方法院96年
度訴字第731號刑事判決及同院97年3月25日士院木刑玄97訴 9字
第0970205745號函（敘明案已送執行）等影本附卷為證，且被付
懲戒人亦不為任何申辯，其違失行為，堪予認定。核被付懲戒人
所為，除觸犯刑法外，並違反公務員服務法第5條、第7條所定公
務員應誠實、執行職務應力求切實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     4    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     7    月     7    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
