【裁判字號】    97,聲減,75
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第75號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第75號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，應減刑詳如附表編號一所載
，與附表編號二所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳
年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯違反毒品危害防制條例
    等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察
    官以受刑人所犯附表編號 1之罪，其犯罪時間在中華民國96
    年 4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與
    附表編號 2所列不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並定其應執行之刑。爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例第 2條第1項第3款、第8條第1項、第11
    條，修正前刑法第51條第 5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
