【裁判字號】    97,親,8
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    子女提起之否認子女
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 97年度親字第8號
原告即聲請人  甲○
被告即相對人  乙○○
上列當事人間就子女提起之否認子女事件，原告即聲請人聲請選
任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號，住臺東縣卑南鄉
明峰村10鄰龍過脈151之1號）於本院97年度親字第8號子女提起
之否認子女之訴，為原告甲○之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：本院97年度親字第8號子女提起
    之否認子女事件，因原告為11歲，為無訴訟能力人，而丙○
    ○實為原告之生父，為免延遲訴訟，爰聲請選任聲請人為原
    告之特別代理人等語。
三、查聲請人所述上情，有其提出之馬偕醫院親子鑑定報告影本
    1紙在卷可稽，是聲請人之聲請，核與首開規定尚無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事庭        法  官  黃建都
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  陳俊德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
