【裁判字號】    97,審易,357
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第357號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第29304 號），於
中華民國97年7 月4 日下午5 時，在本院第十法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之鐵鎚
    壹把、小型油壓剪壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列前科犯行：
    1.前於民國86年間因放火燒毀建物及住宅案件，經本院判處
      有期徒刑三年七月，並經臺灣高等法院駁回上訴後確定；
      又因竊盜案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑一年確定；
      於87年間復因竊盜案件，經本院判處有期徒刑十月確定，
      三開上罪入監接續執行，於90年3 月30日假釋出監，假釋
      期間因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘殘刑
      二年六月二十七日。
    2.於91年間因竊盜案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑一年
      一月確定；又因施用第一、二級毒品案件，經本院分別判
      處有期徒刑七月、五月，並定其應執行刑為應執行有期徒
      刑十一月確定；於94年間復因恐嚇案件，經臺灣新竹地方
      法院判處有期徒刑四月確定，前揭數罪經臺灣新竹地方法
      院裁定定其應執行刑為應執行有期徒刑二年一月確定後，
      與上開殘刑自92年4 月2 日起入監接續執行，並於95年12
      月28日假釋出監，假釋期間因違反保護管束應遵守事項，
      遭撤銷假釋，尚餘殘刑七月五日，前揭各罪經臺灣新竹地
      方法院裁定減刑，並定其應執行刑為應執行有期徒刑一年
      十五日確定後，臺灣新竹地方法院檢察署檢察官並於96年
      9 月13日核發指揮書，執行甲○○所餘殘刑經減刑之裁定
      免予執行並加以結案。
  (二)詎其猶不知悛悔，於96年11月22日晚間11時16分許，行經桃
    園縣中壢市○○路445 巷199 號前時，見該房屋無人居住，
    竟基於意圖為自己不法所有之犯意，持其所有、客觀上足以
    對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性，可供為兇
    器使用之鐵鎚1 把及小型油壓剪1 支，竊取該房屋之電線4
    根（約15公尺長），得手後旋為附近居民發現而報警處理查
    獲，並扣得前開鐵鎚1 把及小型油壓剪1 支。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
