【裁判字號】    97,審易,258
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第258號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件（起訴案號：96年度偵字第21735 號）
，於中華民國97年7 月4 日下午5 時，在本院第十法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○以強暴妨害人行使權利，累犯，處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之螺絲起子壹支
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣臺中地方法院判
    處有期徒刑6 年6 月確定，入監執行後，於民國86年6 月28
    日假釋出監，所餘刑期並付保護管束，後因違反保護管束應
    遵守事項，遭撤銷前揭假釋，並經入監執行殘刑（4 年27日
    ）後，已於93年12月30日期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，
    於96年8 月19日上午9 時許，持其所有之螺絲起子1 支，撬
    開乙○○位在桃園縣楊梅鎮○○○路○段370 巷25號租屋處
    門鎖後，侵入乙○○之住宅，適乙○○自外返回，甲○○為
    避免乙○○察覺，乃躲入該處廁所內，俟乙○○進入廁所時
    ，甲○○為防止乙○○聲張，竟基於妨害他人行使權利之犯
    意，以徒手及持用棉被摀住乙○○嘴巴，並以螺絲起子抵住
    乙○○頸部，以此強暴之方式妨害其權利之行使，致乙○○
    受有上嘴唇擦傷及撕裂傷、頸部挫傷、右耳挫傷血腫等傷害
    （傷害及侵入住居部分均未據告訴），甲○○則趁隙逃離現
    場。嗣於同日上午11時15分許，甲○○向警方投案，並為警
    方扣得上開螺絲起子1 支。
三、處罰條文：
    刑法第304 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
