【裁判字號】    97,消債清,4
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度消債清字第4號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件聲請人向本院聲請清算，雖主張：其有不能清償債務
    情事，提出債權人清冊，其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣（以下同）1, 200萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產等語。經查聲請人主張其對於金融機構因消
    費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務8,11
    0,780 元，而有不能清償之情形，固據其提出債權人清冊等
    為證，惟依其聲請狀所述，其於提出本件聲請前並未曾以書
    面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案而協商、
    或曾提出協商請求而未成立，或於本條例施行前曾依金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，但因不可歸
    責事由致履行顯有重大困難等情，另經本院於97年4 月23日
    裁定命其陳報有無進行上開程序，並提出相關之文件釋明，
    聲請人於同年5 月12日具狀補正其他事項，就上開事項亦未
    陳明及補正。是本件債務人聲請清算，既未遵循消費者債務
    清理條例第151 條第1 項之規定先行債務協商，且上開欠缺
    又屬無從補正，依上說明，自應駁回其清算之聲請，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
              民事第二庭    法      官  潘進順
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    5     日
                            書  記  官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
