【裁判字號】    97,審易,558
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第558號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾昭牟律師
上列被告因偽造文書案件（起訴案號：97年度偵字第1870號），
於中華民國97年7 月4 日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
    公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾
    伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○於民國95年9 月20日委託代書劉帥雷，將馮浩然所
    有坐落於桃園縣中壢市○○段1462號、1463號地號之土地所
    有權及同段728 號、729 號建號之建築改良物所有權，移轉
    登記於其名下，並於完成移轉登記之同時（即同年月28日）
    ，將前揭土地及建築改良物之所有權狀各2 紙（權狀字號分
    別為95壢地電字第042133號、第042134號及95壢建電字第01
    6785號及第016786號）交付予劉帥雷保管，以作為其與乙○
    ○新臺幣100 萬元債務之擔保。詎甲○○明知前開土地及建
    築改良物所有權狀並未遺失，竟於96年3 月8 日向桃園縣中
    壢地政事務所承辦人員，謊稱上開土地及建築改良物所有權
    狀業於95年12月25日遺失，並書立切結書及申請書，使不知
    情之地政事務所人員將上開不實事項登載於職務上所掌之公
    文書後，由桃園縣中壢地政事務所將原土地及建築改良物所
    有權狀公告註銷後，重新製作土地及建築改良物所有權狀發
    給甲○○，足生損害於桃園縣中壢地政事務所權狀核發管理
    之正確性及乙○○。
三、附記事項：
    甲○○本件使公務員登載不實犯行之犯罪時間，在96年4 月
    24日之前，所犯為刑法第214 條之罪，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰減
    其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    刑法第214 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
