【裁判字號】    97,審訴,759
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第759號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反森林法案件（起訴案號：97年度偵字第3916號）
，於中華民國97年7 月4 日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯森林法第五十二條第一項第四款、第六款之竊取森
    林主產物罪，累犯，處有期徒刑柒月，併科罰金新臺幣拾貳
    萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院判
    處有期徒刑5 月確定，已於96年2 月7 日易科罰金執行完畢
    。詎其仍不知悛悔，於96年8 月間某日，在桃園縣大溪鎮石
    門水庫大灣坪內，發現有屬於森林主產物之漂流木紅檜木1
    支【編號K1，價值約新臺幣（下同）59,616元】。竟意圖為
    自己不法之所有，於96年9 月3 日傍晚5 時30分許，以6,00
    0 元之代價，僱用不知情之王育森（另為不起訴處分），駕
    駛車牌號碼HN-536號營業用大貨車，前往上址吊運而竊取上
    揭紅檜木，得手後，於同日傍晚6 時10分許，王育森載運上
    揭紅檜木行經石門水庫坪林收費站時，為警攔檢查獲，甲○
    ○則趁隙逃逸。
三、處罰條文：
    森林法第52條第1 項第4 款、第6 款，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第42條第3 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
森林法第52條第1 項
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，併科贓額2 倍以上5 倍以下罰金：
一  於保安林犯之者。
二  依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三  於行使林產採取權時犯之者。
四  結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五  以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六  為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七  掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八  以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
