【裁判字號】    97,審訴,378
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第378號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人王榮賓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月4
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點玖柒柒公克）、內含第
    一級毒品海洛因之香菸壹支、內含第一級毒品海洛因殘渣之
    塑膠袋壹只均沒收銷燬之，注射針筒支均沒收；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年，
    扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點玖柒柒公克）
    、內含第一級毒品海洛因之香菸壹支、內含第一級毒品海洛
    因殘渣之塑膠袋壹只均沒收銷燬之，注射針筒支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第1853號裁定送強制戒治，復經本院以92年度毒聲字第
    1403號裁定停止強制戒治並交付保護管束，嗣於92年9 月9
    日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，該次施用毒品犯
    行並經本院以91年度易字第1727號判處有期徒刑6 月確定，
    甫於93年10月19日期滿執畢；又於94年間分別因施用第一、
    二級毒品、竊盜案件，經本院以94年度訴字第2492號判處有
    期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定，及經本院以
    95年度易字第7 號判處有期徒刑1 年2 月確定，上開2 罪刑
    嗣經本院以96年度聲減字第1088號裁定各減刑至二分之一，
    應執行有期徒刑1 年1 月確定，甫於96年7 月16日執行完畢
    。詎猶不知悔改並戒除毒癮，復分別基於施用第一、二級毒
    品之犯意，於96年10月25日為警採集尿液時起回溯26、96小
    時內某時，在臺灣地區某處所，施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於96年10月24日晚間8 時
    15分許，在桃園縣大溪鎮○○○路153 號前為警查獲，並扣
    得海洛因1 包（毛重1 公克，驗餘毛重0.977 公克）、內含
    海洛因之香菸1 支、內含海洛因殘渣之塑膠袋1 只及其所有
    供施用毒品所用之器具注射針筒3 支等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     7    月     4    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     7    月     4    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
