【裁判字號】    97,審訴,641
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第641號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
184 號），於中華民國97年7 月4 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包（毛重零點公克）沒收銷燬之，注
    射針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
    月，扣案之吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑玖月，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包（毛重零點公克）沒收銷燬之，注
    射針筒壹支、吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀
      察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令
      入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，
      復經本院裁定停止戒治，且於89年5 月3 日停止戒治出所
      ，並付保護管束，嗣於89年7 月27日經本院裁定撤銷停止
      戒治，並令入戒治處所施以強制戒治，而於90年5 月13日
      強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院判
      處有期徒刑三月確定；於前開保護管束期間即89年間又因
      施用第一、二級毒品等案件，經本院分別判處有期徒刑八
      月、六月，並定其應執行刑為應執行有期徒刑一年確定；
      於88年間另因竊盜案件，經本院判處有期徒刑七月，並經
      臺灣高等法院駁回上訴後確定，上開數罪於90年5 月14日
      起入監接續執行，並於92年2 月3 日依行刑累進處遇條例
      之規定縮短刑期後刑期期滿執行完畢。
    2.於92年6 月起至93年2 月12日止（即前開強制戒治執行完
      畢後五年內）因施用第一、二級毒品等案件，經本院分別
      判處有期徒刑一年二月、十月，並定其應執行刑為應執行
      有期徒刑一年十月確定。
  (二)詎其仍不知悛悔，於96年12月17日晚間某時，在桃園縣楊梅
    鎮火車站之公共廁所內，先以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次後，再以將第二級毒品甲基安非他命置入吸
    食器後用火燒烤之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於翌日
    （18日）下午2 時40分許，在桃園縣楊梅鎮○○路42巷17號
    住處內，為警持搜索票查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包
    （毛重0.3 公克），及其所有供其施用第一級毒品海洛因所
    用之注射針筒1 支、施用第二級毒品甲基安非他命所用之吸
    食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
