【裁判字號】    97,桃簡,1915
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1915號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第12770 號），暨移送併辦（97年度偵字第14873 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○可預見將所申請之銀行帳戶交付他人使用
    ，將可能作為不法收取他人款項之用，竟仍基於意圖幫助他
    人不法所有犯罪之不確定故意，於民國97年2 月18日18時許
    ，將其前於國泰世華商業銀行大興分行（下稱國泰世華銀行
    ）所申請，帳號為000000000000號之金融卡及密碼，以每10
    天租金新臺幣（下同）5000元之代價，出租予真實姓名年籍
    不詳之人使用。嗣該不詳之人取得前開帳戶後，即與其所屬
    犯罪集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    先於同年2 月21日晚間21時30分許，以電話向乙○○佯稱電
    視購物匯款發生錯誤必須更正，要求乙○○依指示至ＡＴＭ
    提款機前操作匯款，致其陷於錯誤，而匯款29,984元至所指
    定之甲○○上開帳戶內，旋遭提領一空；復於同年2 月21日
    晚間22時許，亦以電話向丙○○佯稱電視購物匯款發生錯誤
    必須更正，要求丙○○依指示至提款機操作匯款，致其陷於
    錯誤，而匯款2,298 元至所指定之甲○○上開帳戶內，嗣經
    乙○○、丙○○發覺有異報警而循線查獲。案經被害人丙○
    ○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官聲請以簡易判決處刑，暨被害人乙○○訴由台北
    市政府警察局士林分局報告台灣士林地方法院檢察署呈由台
    灣高等法院檢察署令轉台灣桃園地方法院檢察署檢察官移送
    併辦。
二、查被告甲○○於檢察官偵訊時對於上揭事實均坦承不諱，核
    與告訴人乙○○、丙○○指述遭詐欺之情節相符，並有被告
    上開帳戶之開戶資料、交易往來明細及告訴人匯款單據影本
    在卷可參。又稽金融帳戶乃係個人理財工具，性質上具有特
    殊之專屬性，果非有特別之原因關係，一般人均無隨意買受
    或租用他人銀行帳戶之理；是依吾人生活經驗，果見單一陌
    生人欲蒐集帳戶供己使用，應足以知悉其係為掩飾犯罪所得
    之用，從而被告於得預見該情之狀況下，仍提供上揭帳戶予
    該犯罪集團成員作為詐欺他人取財之帳戶，應認有幫助該犯
    罪集團犯罪之不確定故意。事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所申辦之上開帳戶交
    予詐騙集團成員作為詐騙財物之用，被告顯係基於幫助他人
    詐欺財物之犯意，且所為提供存摺、提款卡及密碼予他人之
    行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他
    人詐欺之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、刑法第339 第1 項之幫助詐欺罪，並依刑
    法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告任意提供個人
    帳戶予他人使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙
    法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社
    會治安，被害人乙○○、丙○○遭詐騙之情節及金額，兼衡
    被告之品行、智識程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。檢察官移送併辦部
    分（97年度偵字第14873 號）與本件檢察官聲請簡易判決處
    刑之犯罪事實，既屬交付同一帳戶之同一案件，本院自得併
    予審酌，併此敘明。又被告所交付供詐欺集團使用之存摺、
    提款卡等物，雖係被告提供充為幫助該詐欺集團行騙所用，
    惟存摺、提款卡依銀行與客戶之契約，係由銀行提供予客戶
    使用，客戶結清帳戶時須將存摺及提款卡繳回，而客戶如有
    留存存摺必要時，則由銀行於該存摺註記作廢等字樣後，客
    戶始得留存等情觀之，銀行存摺及提款卡在銀行尚未作廢前
    ，其所有權應仍屬銀行所有，自不得宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前
    段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                    刑事第七庭    法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄條文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
