【裁判字號】    97,審易,800
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第800號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月4 日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因毒品案件，經本院以95年訴字第792 號判處應執
    行有期徒刑1 年2 月（經減刑為有期徒刑7 月），於96年7
    月16日縮刑期滿執行完畢。另於92年間因施用毒品案件，經
    本院以92年度毒聲字第3192號裁定送觀察、勒戒後，經認有
    繼續施用毒品傾向，由本院以92年度毒聲字第3608號裁定強
    制戒治，嗣因屆滿3 月，其成效經評定為合格，再由本院以
    93年度毒聲字第963 號裁定停止強制戒治，所餘戒治期間付
    保護管束，於93年11月16日執行期滿。仍不知悔改，於前揭
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，另基於施用第二級毒品安
    非他命之犯意，於96年10月24日晚上8 時許，在桃園縣平鎮
    市○○路120 巷23之1 號2 樓住處，將第二級毒品安非他命
    置於鋁箔紙上，以火燒烤產生煙霧之方式而施用第二級毒品
    安非他命1 次。嗣於96年10月25日晚上10時25分許，在上揭
    住處為警同意搜索，並扣得白色粉末1 小包（淨重0.51公克
    ，未發現法定毒品成分，另經檢察官為不起訴處分），經採
    集其尿液檢體送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    扣案白色粉末1 小包（淨重0.51公克），經送驗後未發現法
    定毒品成分，非違禁物，並經檢察官另為不起訴處分確定，
    而與本案無關，爰不予沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7    月     4     日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
