【裁判字號】    97,審易,811
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第811號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣桃園監獄
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3765、
6953號），被告於審理中為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定改行簡式審判程序，茲判
決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以95年度壢
    簡字第57號判決判處有期徒刑5 月確定，於95年6月2日易科
    罰金執行完畢（於本案構成累犯）。猶不知悔改，竟意圖為
    自己不法之所有，於96年5月21日晚間8時30分許，在桃園縣
    新屋鄉○○○路○段330號前，以自備之鑰匙，竊取乙○○所
    有之車牌號碼FE-6802 號自用小客貨車，供己代步之用。迨
    於同年5 月24日經警尋獲上開自用小客貨車後，採集遺留於
    上開自用小客貨車車內之煙蒂DNA-STR比對後得知上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於偵查及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢時指述其財物遭竊之
    情節相符，復有贓物認領保管單、車號查詢汽車車籍資料、
    桃園縣政府警察局平鎮分局刑案現場勘察紀錄表與內政部警
    政署刑事警察局鑑驗書等件附卷可稽，足認被告上揭不利己
    之任意性自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又查，被告有
    事實欄所載之犯罪及科刑執行記錄，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯之年，不思循正當
    途徑獲取所需，竟圖一時之便，竊取他人之自用小客貨車作
    為代步使用，且前已有竊盜前科，竟不知悔改，仍為本件犯
    行，法治觀念已有偏差，所竊自用小客貨車已由被害人領回
    等一切情狀，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1 項、第299條第1 項
前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
