【裁判字號】    97,消債更,361
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第361號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、提出財政部國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
二、確認債權人清冊項下，向台北富邦銀行辦理信用貸款及現金
    卡貸款有無提供擔保品，若有則擔保品為何；若無則陳報更
    正之。
三、提出聲請前2 年內必要支出各項細目證明文件，並釋明同戶
    籍之卓祐懋有無協助負擔及實際負擔之數額。
四、提出依法受聲請人扶養之人（卓遵萬）之國稅局95、96年所
    得資料清單及財產歸屬資料清單，並釋明依法應分擔該扶養
    義務之人數，並提出聲請人本人及其三親等內親屬（包括直
    系血親、旁系血親）、家屬等之親屬關係系統表。
五、提出聲請人及受扶養人最新全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
六、提出每月支出卓一嫻之扶養費數額之證明文件（例如：補習
    費繳款收據），及呂馨實際協助負擔之數額。
七、釋明因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，並提出相
    關證明。
八、釋明於本件債務協商成立前後所得、支出有何動大變更事由
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
