【裁判字號】    97,審交易,137
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第137號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第64
60號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○前有3 次酒後駕車之公共危險犯行：(一)於民國93年間
    ，因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院
    以93年度桃交簡字第157 號判科罰金2 萬元確定，於93年7
    月12日罰金分期繳清執行完畢；(二)復於93年間，因服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛、肇事遺棄等罪，經本院
    以93年度桃交簡字第930 號判處拘役50日、有期徒刑6 月確
    定，於94年7 月11日易科罰金執行完畢；(三)又於95年間，因
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以95
    年度桃交簡字第2073號判處有期徒刑3 月確定，於95年11月
    29日易科罰金執行完畢（於本案均構成累犯）。詎猶不知悔
    改，於97年1 月27日上午11時許，在桃園縣八德市○○路上
    某處與友人共飲高粱酒1 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於同日下午3 時許，駕駛車號V9-8633 號
    自用小客車返回桃園縣大溪鎮○○路○ 段926 號家中，迨於
    同日下午3 時25分許，行經桃園縣大溪鎮○○路333 號前，
    因不勝酒力而不慎撞擊民宅圍牆，經警到場處理，對其施予
    呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值達每公升0.87毫
    克，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實於警詢、偵訊及本院審理
    中均坦承不諱，被告於上揭犯罪時地，經警實施呼氣酒精濃
    度測試，測試值高達每公升0.87毫克，此有桃園縣政府警察
    局大溪分局酒精測定紀錄表1 紙在卷可稽。依交通部運輸研
    究所90年9月24日運安字第900005854號函所載，呼氣中酒精
    濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BA
    C ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應
    之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：血液中酒
    精濃度超過0.15% 時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕
    駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，
    責任感喪失，精神處於麻痺狀態。本件被告之酒精測定值為
    呼氣0.87MG/L，換算血液中酒精濃度值為0.174%，揆諸前開
    研究報告，其駕駛能力、心理行為已受到如前所述之影響。
    再被告為警查獲時，對警員指揮及交通號誌無反應或遲緩，
    駕駛判斷力，顯然欠佳；駕駛過程，因行車緩慢，行車偏移
    原因，顯然無法正常駕駛；於查獲、測試或詢問過程中，有
    多話、泥醉等情事；有眼部潮紅、酒氣濃厚、注意力無法集
    中跡象，顯見被告駕駛能力已因酒精影響而處於不能安全駕
    駛之狀態，此有桃園縣政府警察局大溪分局南雅派出所查獲
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷可佐。復觀
    諸卷附之桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄卡記載，經警要求被告用筆在2 個同心圓之間的0.5
    公分環狀帶內畫另1 個圓等檢測，被告檢測結果為不合格，
    益徵被告之平衡能力已受酒精影響，而不能安全駕駛。綜上
    所述，足認被告為警查獲當時情況，已因酒精而使其正常駕
    駛能力受影響，而達不能安全駕駛之程度。是被告自白與事
    實相符，足堪採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，自
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告有如事實欄所載之
    前案及執行紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份
    在卷可考，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已3 次因酒後駕車
    之公共危險罪經判刑確定，猶不知警惕，再犯本件酒後駕車
    之公共危險犯行，顯無視於法禁，已嚴重危及道路交通安全
    ，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之
    智識程度、犯罪手段、犯罪後坦承犯行等一切情狀，認檢察
    官求處有期徒刑7 月尚屬相當，爰量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第185 條之
3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        刑事庭法  官  江振義
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
