【裁判字號】    97,消債更,332
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第332號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、提出聲請人本人及受扶養親屬最新戶籍謄本（記事勿省略）
    。
二、提出有雙務契約尚未履行完畢項下：
  (一)表明擔任他人與新光銀行信用貸款保證人之借款契約。
  (二)表明擔任他人與裕融企業車輛貸款保證人之借款契約。
三、提出本院97年度司執字第11049 號強制執行命令之影本。
四、提出債權人清冊內債權金額之相關證明文件。
五、提出聲請前2 年內勞工保險投保資料（包括投保單位及投保
    金額），及全民健康保險繳費通知單。
六、提出聲請更生前2 年內（即自民國95年6 月16日起至97年6
    月15日止）支出之種類及數額之相關證明文件（例如：膳食
    費用收據或發票、加油站發票），並釋明其必要性及適當性
    。
七、提出聲請人每月支出本人及配偶之保險費新台幣（下同）3,
    574 元、支出莊楷翔、莊智翔之保險費3,817 元之相關證明
    文件（例如：保險費繳費通知單），並釋明其必要性及適當
    性。
八、提出聲請人支出莊楷翔教育費用之相關證明文件（例如：幼
    稚園學費繳費收據）。
九、列明每月實際支出莊楷翔、莊智翔之扶養費數額之計算方式
    ，及配偶實際負擔之數額，並檢附相關證明文件。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
