【裁判字號】    97,審訴,1053
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1053號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7月4日下午
5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案沾殘海洛因
    殘渣袋壹個及沾殘海洛因之注射針筒壹支均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第629 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以
    95年度毒聲字第229號裁定送強制戒治，於95年10月12 日停
    止戒治釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於95
    年10月30日以95年度戒毒偵字第340 號為不起訴處分確定。
    詎猶不知悔改，於強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年1月2日凌晨2時30 分許，
    在桃園縣中壢市○○○路與龍岡路口附近某加油站廁所內，
    施用海洛因。嗣於97年1月2日凌晨2時30 分許，為警在上開
    地點查獲，並扣得使用過海洛因注射針筒1 支、海洛因殘渣
    袋1個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
四、附記事項：
    扣案含有海洛因之注射針筒壹支，因量微無法秤重，且與針
    筒無從析離，及扣案海洛因殘渣袋1個（以2mLMeOH清洗殘渣
    袋前毛重0.17公克），被告於本院審理時坦承均為其施用第
    一級毒品海洛因所使用之器具，應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7    月    4  日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7    月    4  日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
