【裁判字號】    97,審訴,874
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第874號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月4
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注
    射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
    月；應執行有期徒刑玖月，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國93年間分別因竊盜案件，經本院以93年度易
    字第1152號、94年度易字第514 號各判處有期徒刑8 月、1
    年確定，並經本院以94年度聲字第2839號裁定應執行有期徒
    刑1 年7 月確定，甫於96年4 月24日縮短刑期執行完畢（於
    本案構成累犯）；另於94年間因施用毒品案件，經本院以94
    年度毒聲字第346 號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，再經本院以94年度毒聲字第510 號裁定送強制戒治，
    嗣於94年11月11日因無繼續強制戒治必要而釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第465 號
    為不起訴處分確定。詎仍未知悔改並戒除毒癮，於前開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一、二級毒品之
    犯意，分別於96年12月17日下午5 時45分為警採尿時起回溯
    26小時及96小時內某時，在某不詳處所，施用第一、二級毒
    品海洛因及甲基安非他命各1 次。嗣為警於同日下午5 時15
    分許，在桃園縣桃園市○○路與和平路交岔口前查獲，並扣
    得其所有供施用毒品所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     7    月     4    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     7    月     4    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
