【裁判字號】    97,審易,810
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第810號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣桃園監獄
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4794
號），被告於審理中為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取當事人之意見後，本院裁定改行簡式審判程序，茲判決如
下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以95年度壢
    簡字第57號判決判處有期徒刑5 月確定，於95年6月2日易科
    罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，竟與丙
    ○○（另審）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    96年8 月27日凌晨4時許，由其駕駛其所有車牌號碼V6-3891
    號自用小客車搭載丙○○，行至桃園縣龍潭鄉○○路○ 段56
    巷紅瓦厝社區（下稱紅瓦厝社區）後，即推由丙○○把風，
    甲○○則下車持丙○○所有，客觀上對於人之生命、身體具
    有危險性之兇器即破壞剪1 把（未據扣案），著手竊取紅瓦
    厝社區之電纜線，於尚未得手之際適為乙○○發現，甲○○
    、丙○○即趁機逃離現場而未竊取得逞。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於偵查及本院審理時坦承
    不諱，並經證人乙○○於警詢、偵查時及范月麗於警詢時證
    述甚詳，復有通聯調閱查詢資料、監視影像翻拍照片2 張等
    件附卷可稽，足認被告上揭不利己之任意性自白與事實相符
    ，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜未遂罪。其與丙○○2 人間就上開犯行間，有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告有事實欄所載之
    犯罪及科刑執行記錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。被告已著手行竊，尚未竊得財物即遭發覺，為未遂犯
    ，爰依法減輕其刑，並依法先加重而後減輕之。本院審酌被
    告正值壯年，不思憑藉己力循正當管道獲取財物，其所為侵
    害他人財產權益，並已危害社會安寧，併慮其犯後坦承罪行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告行竊用之破壞剪並未扣案，且非屬違禁
    物，復查無證據證明現尚存在，為免將來執行之困難，爰不
    為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1 項、第299條第1 項
前段，刑法第28條、第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第
2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
