【裁判字號】    97,消債更,427
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第427號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、提出民國95年依債務協商機制與最大債權銀行協商成立證明
    文件。
二、提出向鄰人借款新台幣（下同）100 萬元之證明文件，並將
    其列入債權人清冊。
三、提出前向鄰人借款購買房地之土地、建物最新地籍謄本，並
    釋明若上開房地之所有權若非聲請人所有，卻由聲請人償還
    貸款之理由。
四、提出由聲請人支出醫療費用之人（謝三義）之國稅局95、96
    年所得資料清單及財產歸屬資料清單，並釋明謝三義之子女
    謝泱錚、謝雅惠、謝雅娟有無協助負擔及實際負擔之數額，
    及謝三義之醫療費用應由聲請人負擔之理由。另提出謝三義
    本人及其三親等內親屬（包括直系血親、旁系血親）、家屬
    等之親屬關係系統表。
五、釋明聲請前2 年內（即95年6 月25日至97年6 月24日）必要
    支出數額，配偶謝泱錚有無協助負擔及實際負擔之數額。
六、釋明每月支出鄭慧茹、鄭婷之扶養費數額，配偶謝泱錚實際
    協助負擔之數額。
七、釋明因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，並提出相
    關證明。
八、釋明於債務協商成立前後所得、支出有何動大變更事由。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
