【裁判字號】    97,審訴,1055
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1055號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7月4日
下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包（驗餘毛重零點零捌貳公克）沒收銷燬之；應
    執行有期徒刑拾壹月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
    （驗餘毛重零點零捌貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以88年度毒聲字第2226號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於88年4 月22日執行完畢釋放出所，由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第8779號為不起訴
    處分確定；於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第3948號裁定觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，於89年8 月15日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2340號為不起訴處分確定
    。又於94年間因施用毒品案件，經本院以94年訴字第1499號
    判決判處有期徒刑6月、5月，應執行有期徒刑10月確定；同
    年間再因施用毒品案件，經本院以94年壢簡字第1855號判決
    判處有期徒刑3月確定，上開有期徒刑10月、3月接續執行，
    假釋出監，所餘刑期並付保護管束，至96年4 月10日保護管
    束期滿，假釋未經撤銷，所餘刑期視為已執行完畢（於本案
    構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於97年1月28日晚間9時30分為警採尿時起回溯26小時內
    某時，在臺灣地區某不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次
    ；另基於施用第二級毒品之犯意，於97年1月28日下午1時許
    ，在桃園縣龍潭公園內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於97年1月28日晚間7時許，在桃園縣龍潭鄉○○路14巷
    口為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛
    重0.082公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      7     月    4   日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      7     月    4   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
