【裁判字號】    97,審訴,636
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第636號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
34號），於中華民國97年7 月4 日下午5 時，在本院第十四法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期
    徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用
    第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，因戒治成效評定為合格，於94年5 月
    26日停止戒治依法釋放，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第278 號為不起訴
    處分確定。於93年間復因搶奪案件，經本院判處有期徒刑8
    月確定，入監執行後，已於95年4 月12日縮刑期滿執行完畢
    。詎其仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢後5 年內，分
    別為下列施用毒品之犯行：
  (一)於95年7 月9 日下午3 時許為警採尿時起往前回溯26小時內
    之某時，在其桃園縣八德市○○路352 巷58號住處內，將第
    一級毒品海洛因摻入香煙後以抽煙之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣因甲○○為毒品列管人口，於同年月9 日下
    午3 時許經警通知其到場接受採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應
    。
  (二)於同年月16日凌晨3 時許為警採尿時起往前回溯26小時內之
    某時，在其上揭住處內，將第一級毒品海洛因摻入香煙後以
    抽煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月16日
    凌晨3 時許經警通知其到場接受採尿送驗後，呈嗎啡陽性反
    應。
三、附記事項：
    甲○○本件施用第一級毒品犯行之犯罪時間，均在96年4 月
    24日之前，所犯均為毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，
    均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    規定之減刑條件，爰減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條、第10條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
