【裁判字號】    97,審交易,133
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審交易字第133號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國97年7 月4 日下午4 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因公共危險案件，經本院以88年度桃
    交簡字第284號判科罰金15000元確定；復於89年間因公共危
    險案件，經本院以89年度桃交簡字第823 號判科罰金20000
    元確定；又於94年間因公共危險案件，經本院以95年度桃交
    簡字343 號判處拘役50日確定。詎仍不知悔改，復於97年2
    月4 日下午5 時許，在桃園縣平鎮市之友人住處內，飲用啤
    酒約5 瓶後，其平衡感、言詞能力、定向力及感覺能力均已
    有所障礙，猶不顧影響參與道路交通公眾之安全，容任自己
    於此一不能安全駕駛之狀態下，竟於同日晚間10時許仍騎乘
    車牌號碼F5U-576 號重型機車上路，沿桃園縣平鎮市○○路
    往中壢方向行駛欲返回桃園縣大溪鎮○○路○ 段336 巷74號
    居處，嗣於同日晚間11時34分許，行經桃園縣中壢市○○○
    路與龍岡路口，為警攔查並測得其呼氣所含酒精濃度高達每
    公升0.93毫克。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     7    月    4     日
                      刑事庭    法  官  江振義
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     7    月    4     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
