【裁判字號】    97,審易,789
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第789號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年7 月4 日下午5 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜案件經本院以93年易字第140 號判處有期徒
    刑6 月確定，甫於94年5 月26日易科罰金執行完畢。猶不知
    悔改，因於96年6 月19日在臺北縣林口鄉○○路41號之1 向
    吳慧珠所購買之原車牌號碼9D-9385 號，引擎號碼VQ000000
    00A 號之自用小客車於高速公路上多次違規而遭吊銷牌照，
    為圖繼續行駛於公路並避免遭警查緝，竟意圖為自己不法之
    所有，於96年12月4 日上午8 時許，在臺北縣五股鄉○○路
    48巷13號前，竊取甲○○所有之車牌號碼L8-1660 號車牌2
    面，得手後將之懸掛於前揭原車牌號碼9D-9385 號自用小客
    車上。嗣為警於96年12月9 日凌晨0 時10分許，在桃園縣龍
    潭鄉○○街74巷內攔檢，發現該L8-1660 號車牌係失竊車牌
    而當場查獲，並扣得車牌2 面（已由被害人甲○○領回），
    而悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
