【裁判字號】    96,婚,715
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               96年度婚字第715號
原      告  甲○○
                        7 號.
                        7 號.
被      告  乙○○    在台住所.
上列當事人間請求履行同居事件，於中華民國97年6 月20日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張略以：兩造於民國94年11月21日在大陸地區福
    建省詔安縣公證處登記結婚，並約定婚後應於原告在台灣之
    戶籍住所地共同生活，現夫妻關係仍存續中，結婚後被告亦
    依約定於民國95年6 月12日入境來台定居，嗣於民國95年8
    月2 日返回大陸娘家，詎其返回娘家後，經依請求將機票款
    匯寄給被告後，惟被告仍拒不再入境來台與原告共同生活，
    迄今已，顯然違背同居義務，為此訴請被告應與原告同居，
    並提出戶籍謄本、結婚證影本、財團法人海峽交流基金會證
    明影本、結婚公證書影本、新竹國際商業銀行匯出匯款申請
    書等各一份為證。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
    (一)、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者
        ，依台灣地區與大陸地區人民關係條例第53條之規定，
        其結婚之效力，應依台灣地區之法律。本件被告為大陸
        地區人民，而原告為台灣地區人民，是兩造因結婚所生
        同居之婚姻效力，自應適用台灣地區之法律，合先說明
        。
    (二)、本件原告主張被告拒不履行同居義務之上揭事實，已據
        其提出戶籍謄本、結婚證影本、財團法人海峽交流基金
        會證明影本、結婚公證書影本、新竹國際商業銀行匯出
        匯款申請書等各一份為證。此外，且經本院依職權查詢
        （網路）以及函請內政部入出國及移民署查詢被告入出
        境資料結果，被告係於民國95年6 月12日入境，並於民
        國95年8 月2 日出境，於該次出境後迄今，俱無任何再
        入境台灣之紀錄，有民國97年6 月19日被告入出境查詢
        結果瀏覽一紙以及該署民國96年9 月17日移署出停堯字
        第09611801490 號函暨所附相關資料在卷足憑。被告經
        合法通知未到場抗辯，亦未提出任何書狀為有利於己之
        陳述或為否認，依上列證據，自堪信原告之主張為真實
        。
    (三)、查本件被告為大陸地區人民，而原告為台灣地區人民，
        依首揭說明，兩造因結婚所生同居之婚姻效力，自應適
        用台灣地區之法律。而夫妻互負同居之義務，我國民法
        第1001條前段定有明文，本件被告不履行同居義務，其
        經合法通知未到場抗辯，亦未提出任何書狀陳述其有何
        正當理由不能履行同居，是原告依據上開規定請求被告
        履行同居，為合法有據，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（
並應按對造人數提出繕本以及繳納第2審裁判費），上訴於台灣
高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
