【裁判字號】    96,審訴,1572
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1572號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因妨害自由等案件，於中華民國97年7 月4 日下午5 時
許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處拘役
    伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    戊○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處拘役伍拾日
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    丙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處拘役
    伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害
    生命、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾日
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾
    日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    丁○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處拘役伍拾日
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因妨害風化案件，經臺灣南投地方法
    院以88年度訴字第160 號判處有期徒刑4 年確定，於91年12
    月19日縮短刑期假釋出監並交付保護管束，於92年4 月9 日
    保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論
    。另丙○○前於民國94年間因公共危險案件，經臺灣南投地
    方法院於94年3 月21日以94年度投交簡字第89號判處有期徒
    刑2 月確定，於94年4 月19日易科罰金執行完畢。二人詎猶
    不知悔改，適丁○○因不滿甲○○積欠之債務未還，遂夥同
    戊○○、丙○○、乙○○共4 人，於民國96年10月15日下午
    3 時30分許，至甲○○位於桃園縣大園鄉○○街34號住處索
    債，甲○○因一時籌不出錢還債，遂央求丁○○等人能再寬
    限幾天，丙○○見狀遂對甲○○稱：「我有精神病，殺人、
    放火都不犯法」等語，以此示意加害甲○○生命、財產之事
    恐嚇甲○○，致甲○○心生畏懼，足以危害甲○○之安全，
    丁○○等人見甲○○無清償之意願，遂共同基於非法剝奪他
    人行動自由之犯意聯絡，強拉甲○○上車，並由乙○○駕駛
    車號1156-GD 號之自用小客車，搭載丙○○、戊○○、甲○
    ○，至桃園縣龍潭鄉○○路344 巷20號之萊茵汽車賓館307
    號房，丁○○則騎機車前往來茵汽車賓館307 號房，在汽車
    賓館期間，丁○○等人要求甲○○打電話向親友籌款還錢，
    以此方式限制甲○○之行動自由。嗣於同日晚上，甲○○之
    友人徐文東打電話予甲○○，甲○○於電話中示意遭人限制
    自由，經徐文東聯繫甲○○之妹輾轉確認甲○○所在位置，
    而報警處理。
三、處罰條文：
    刑法第302 條第1 項、第305 條、第28條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    4    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302 條第1 項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第305 條規定：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
