【裁判字號】    97,審訴,412
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第412號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件（起訴案號：96年度偵字第24171 號
），於中華民國97年7 月4 日下午5 時，在本院第十四法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑陸月，緩刑貳年
    ，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘合計毛重零點
    伍壹公克）均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知甲基安非他命（起訴書泛稱為安非他命，應由本
    院予以更正為甲基安非他命）係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所列之第二級毒品，而甲基安非他命並經公告屬
    藥事法第22條第1 項第1 款所列之禁藥，不得非法轉讓，竟
    於民國96年9 月21日下午2 時30分許，在桃園縣中壢市○○
    路○段138 號「肯德基速食店」內，與姓名、年籍均不詳，
    年約20到25歲左右綽號「阿義」之成年男子共同基於轉讓甲
    基安非他命之犯意聯絡，由「阿義」交付甲基安非他命2 包
    （驗餘合計毛重0.51公克，數量均尚不符合行政院93年1 月
    7 日院臺法字第0930080551號令訂定之「轉讓持有毒品加重
    其刑之數量標準」第2 條第2 款所定：第二級毒品淨重10公
    克以上之規定）予甲○○後，於同日下午3 時20分許，在該
    速食店廁所內，由甲○○將「阿義」所交付之前揭2 包甲基
    安非他命中之其中1 包（驗餘毛重0.245 公克）無償轉讓予
    林上貴後，旋為埋伏在現場之員警當場查獲，並分別在地上
    扣得林上貴收受後為避免警方查緝所丟在地上之前揭甲基安
    非他命1 包，及在甲○○身上扣得未及轉讓之甲基安非他命
    1 包（驗餘毛重0.265 公克）。
三、處罰條文：
    藥事法第83條第1 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第28條、第74條第1 項第1 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
