【裁判字號】    97,消債更,32
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第32號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄭仁壽律師
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人及受撫養人之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、代理人之委任狀。
三、聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
四、債權人清冊14份（含債權人姓名、住所、債權之數額、原因
    及種類）。
五、陳報聲請人目前每月之收入、將來還款來源，並提出釋明文
    件。
六、釋明聲請更生前2 年內（即自95年4 月17日起至97年4 月16
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
