【裁判字號】    97,審易,778
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第778號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8305號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○、丁○○結夥三人以上竊盜，均累犯，各處有期
徒刑柒月。
    事    實
一、乙○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第
    577 號判處有期徒刑8 月確定；又於同年間因竊盜案件，經
    本院以93年度易字第1068號判處有期徒刑7 月確定，嗣經本
    院以95年度聲字第451 號裁定合併應執行有期徒刑1 年2 月
    確定，甫於96年1 月23日縮刑期滿執行完畢；另於96年間因
    施用毒品案件，經本院以96年度桃簡字第1182號判處有期徒
    刑4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第6057號裁定減為有
    期徒刑2 月確定，甫於96年10月17日易科罰金執行完畢（於
    本案均構成累犯）。甲○○前於94年間因施用毒品案件，經
    本院以94年度訴字第1888號判處應執行有期徒刑1 年1 月確
    定，甫於96年7 月7 日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯
    ）。丁○○前於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度桃
    簡字第735 號判處應執行有期徒刑8 月確定，甫於93年11月
    30日執行完畢；又於93年間因施用毒品案件，經本院以93年
    度訴字第1607號判處應執行有期徒刑10月確定，甫於95年9
    月30日縮刑期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎均仍不
    知悔改，復基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由丁
    ○○駕駛車號AK-3167 號自用小貨車搭載乙○○及甲○○，
    於97年3 月22日中午12時10分許，至桃園縣大園鄉沙崙村12
    鄰34之1 號及34之3 號無人居住之空屋處，共同竊取丙○○
    所有之電線、鋼架、吊扇、電風扇、電源總開關、抽水馬達
    、白鐵流理台、屋頂浪板、醃製冬瓜及四腳鐵椅等物品，並
    裝載在上開自用小貨車上。嗣於得手後欲駛離時，為警當場
    查獲。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○、甲○○、丁○○3 人就上開犯罪事實迭於
    偵查及本院審理中坦承不諱，核與被害人丙○○於警詢中所
    述若合符節，並有桃園縣政府警察局大園分局竹圍派出所贓
    物認領保管單、現場照片等物在卷可稽，足認被告等之自白
    與事實相符，堪以採信。本案事證已明，被告等上開竊盜犯
    行，足可認定，均應依法論科。
二、核被告等所為均係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥三人
    以上竊盜罪。被告3 人間，就上開竊盜行為，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為正犯。被告等前曾犯如事實欄所載之前科，
    均甫執行完畢，各有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可考，渠等於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告等不思以正當方式獲取財物，所為非當，暨
    渠等犯罪之動機、目的、手段、竊得物品之價值非鉅，業經
    被害人領回，且犯罪後均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
                        刑事庭法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1 項第4 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
