【裁判字號】    97,壢簡,1680
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1680號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9305號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○○前因竊盜案件，經
    本院以94年易字第168 號判決判處有期徒刑8 月確定，又因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年訴字第587 號判
    決判處有期徒刑8 月確定，上開二罪經本院以94年聲字第29
    50號裁定定應執行有期徒刑1 年3 月確定，於94年8 月1 日
    入監執行，95年8 月9 日執行完畢 (構成累犯)外 ，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    前項所載前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告為貪取利益，竊取被害人甲○○所有
    內有現金9810元粉紅色皮包1 個，得手後騎乘機車逃逸，幸
    為被害人甲○○尋獲而報警逮捕，所竊取之贓物已經被害人
    甲○○領回等犯罪動機、目的、手段、所生危害，及犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
