【裁判字號】    97,審易,733
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第733號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6262號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改行簡式審判程序，茲判決
如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑參月。應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國87年間因2 次竊盜案件，分別經臺灣高等法
    院以87年度上易字第4482號判決判處有期徒刑1 年及臺灣臺
    北地方法院以88年度易字第2122號判決判處有期徒刑1年、3
    月，應執行有期徒刑1年1月確定，二案接續執行，於90年6
    月1 日假釋出監，於假釋期間復因竊盜案件，經臺灣士林地
    方法院以90年度易字第852 號判決判處有期徒刑1年6月確定
    ，上開假釋亦遭撤銷尚餘殘刑5 月27日，接續執行，於95年
    11月18日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎不知悔改，
    意圖為自己不法之所有，分別為下列行為：(一)於97年2 月14
    日晚間10時30分許，行經桃園縣蘆竹鄉○○街180 號前，見
    郭雅綸所有、由甲○○使用之車號6928－PN號自用小客車停
    放該處，且鑰匙未取走，遂趁人不注意之際，進入車內（內
    有車號6928－PN號自用小客車行車執照乙張）將車輛駛離而
    竊取得手；(二)於97年2 月20日上午8 時40分許，行經桃園縣
    中壢市○○○路○ 段39巷20號後方停車場，見丙○○所有車
    號6W－5652號自用小客車停放該處，遂以不詳方式破壞上開
    車輛門鎖後，竊取置於車內丙○○所有之身分證、健保卡、
    重機車駕照、捐血榮譽卡各1張及衛星導行1台等物得手。嗣
    於97年2月26日凌晨1時40分許，在台北縣樹林市鎮○街3之3
    號4樓印象賓館105號房內為警查獲，並扣得郭雅綸所有車輛
    鑰匙1支、行車執照1張及丙○○所有之身分證等物。
二、案經甲○○及丙○○訴由台北縣政府警察局樹林分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○、丙○○於警詢、偵
    查中證述其上開財物遭竊之情節相符，並有贓物認領報管單
    、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片、被告使用之
    門號0000000000行動電話通聯紀錄查詢單、臺北縣政府警察
    局車輛尋獲電腦輸入單等件附卷可稽，堪認被告前揭不利於
    己之任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行已堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯
    上開2 次竊盜罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又
    被告有事實欄所載之犯罪及科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案記錄表足憑，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，皆為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告不思以
    正當手段獲取財物，竟圖不勞而獲為本案竊盜犯行，其犯罪
    動機及目的，均無足憫，所竊取之財物價值非微，惟被害人
    遭竊之財物多數已取回，所生損害非鉅，且犯後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月     4    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
