【裁判字號】    97,審訴,1147
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1147號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7月4日下午
5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛
    因殘渣袋壹個沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案海洛因殘渣袋壹
    個沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1697號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年12
    月24日釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92
    年度毒偵緝字第571 號為不起訴處分確定；復因施用毒品案
    件，經本院以94年度訴字第1707號判決判處應執行有期徒刑
    1年確定，並於95年6月9 日易科罰金執行完畢。詎其仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97 年1月27
    日凌晨5時許，在桃園縣中壢市○○里○○○街5號7 樓住處
    ，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因1 次；又基於施用第
    二級毒品安非他命之犯意，於97年1月27日下午3時許，為警
    採尿往前回溯96小時內之某時，在上開住處，以吸食器吸食
    方式施用第二級毒品安非他命1次。嗣於97年1月27日上午11
    時45分許，在上開住處為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    殘渣袋1個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7    月    4  日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7    月    4  日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
