【裁判字號】    97,審訴,866
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第866號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月4 日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年
    貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因毒品案件，經本院分別以91年度訴字第747 號、
    93 年 度壢簡字第198 號判處應執行有期徒刑1 年4 月、4
    月確定，上開2 罪接續執行，於民國93年11月5 日假釋出監
    ，所餘刑期付保護管束，嗣於94年2 月13日期滿未經撤銷假
    釋，視為執行完畢；另因施用毒品案件，經檢察官起訴並聲
    請強制戒治，於91年11月6 日停止處分出監，嗣經撤銷停止
    戒治，於92年3 月7 日期滿執行完畢釋放。詎仍不知悔改並
    戒除毒癮，於前開強制戒治期滿釋放5 年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於96年12月27日晚上7 時許，在桃
    園縣平鎮市○○路54號3 樓住處內，以針筒注射方式施用第
    一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於96年12月27日某時，在臺灣地區某不詳地點，以
    吸食器施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣警於96年12月
    27 日 晚上11時許，在其上開住處查獲，經警採集其尿液送
    驗後，呈甲基安非他命類陽性反應及鴉片類陽性反應，因而
    查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    4   日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月    4    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
