【裁判字號】    97,審訴緝,28
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴緝字第28號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月4 日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案沾殘海洛因
    之注射針筒貳支及沾殘海洛因殘渣袋壹個均沒收銷燬之。又
    施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案海洛因壹包含袋（
    毛重零點壹伍公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年。扣
    案沾殘海洛因之注射針筒貳支、沾殘海洛因殘渣袋壹個及海
    洛因壹包含袋（毛重零點壹伍公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國91年間因施用毒品案件，經本院於91年9 月24
    日以91年度毒聲字第2385號裁定送觀察、勒戒，於92年2 月
    12日因無繼續施用傾向出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以92年毒偵緝字第63號為不起訴處分確定。詎仍不知
    悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，先於96年7 月20日上午7 時許
    ，在桃園縣桃園市○○路旁之公園，以針筒注射方式施用第
    一級毒品海洛因1 次，又於同年月30日某時，在桃園縣蘆竹
    鄉○○○街13號，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣分別於同年月20日上午11時許、30日晚間9 時30分許
    ，為警在桃園縣桃園市○○○街136 號前、桃園縣蘆竹鄉○
    ○○街13號查獲，並分別扣得沾殘海洛因之注射針筒2 支、
    海洛因殘渣袋1 個及海洛因1 包含袋（毛重零點壹伍公克）
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11
    條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    4    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
