【裁判字號】    97,聲,1787
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1787號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，經為緩起訴處分，對其所
有供犯罪所用之物，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第222 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版VCD 光碟片「天命真女」共計壹捌片及電腦主機壹臺
（含DVD 燒錄機壹臺），均沒收。
    理  由
一、按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之，但犯第91條第 3
    項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯
    人者為限，著作權法第98條定有明文。又按檢察官依刑事訴
    訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，
    對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
    者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之
    1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第24202 號為緩起訴
    處分確定在案。惟扣案之盜版VCD 光碟片「天命真女」共計
    18片及電腦主機1 台（含DVD 燒錄機1 台），係被告所有且
    供犯著作權法第91條第1 項、第91條之1 第3 項之物，爰依
    法聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○違反著作權法之犯行，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於民國96年4 月15日，以95年度偵字第24
    202 號緩起訴處分書為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，而扣案盜
    版VCD 光碟片「天命真女」共計18片及電腦主機1 臺（含DV
    D 燒錄機1 臺），為其所有且供其犯罪所用之物，業經被告
    於警詢、檢察官偵查中坦承不諱，本件聲請經核與法尚無不
    合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，著作權法第98條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
