【裁判字號】    97,消債更,391
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第391號
聲  請  人
即  債務人  陳瀅珺原名陳雯玲.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又更生或清算程序
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文可參。
二、經查，本件聲請人之住所地係在高雄縣鳳山市○○路84巷43
    號，有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽，僅因工作關係而
    設定居所於本院轄區，此據其陳述在卷，是依消費者債務清
    理條例第5 條第1 項規定，自應由臺灣高雄地方法院管轄。
    玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
              民事第一庭    法  官  范明達
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                            書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
