【裁判字號】    97,消債更,395
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第395號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
代  理  人  鄒玉珍律師
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、補繳聲請費新台幣1,000元。
二、提出民國95年依債務協商機制與最大債權銀行協商成立證明
    文件。
三、提出財政部國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
四、提出聲請人名下房屋、土地、田賦之最新土地暨建物登記謄
    本。
五、提出每月支出羅欣惠、羅欣梅、羅欣玉之扶養費數額之證明
    文件（例如：學費繳費通知單、補習費繳費單），及配偶劉
    寶蓮實際協助負擔之數額。
六、提出債權人甲○○之債權證明文件。
七、提出房貸繳納之起、迄日期及其證明文件。
八、釋明因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，並提出相
    關證明。
九、釋明於民國95年協商成立前後所得、支出有何動大變更事由
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
