【裁判字號】    97,家聲,250
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第250號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  癸○○
相  對  人  壬○○
                      號3樓之.
            庚○○
            辛○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
                      號
            丙○○
                      號
            戊○○
                      88巷9.
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院97年度繼字第356號拋棄繼承事件卷宗。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本」，「第三人經當
    事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，
    應經法院裁定許可」，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項
    定有明文。上開規定於非訟事件準用之，此觀非訟事件法第
    48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人許朱雀（除戶前身份證統一編
    號：Ｚ000000000號，最後住所：桃園縣中壢市○○○路1 巷
    6 弄1 號）前於民國92年4 月23日向伊申辦信用卡，至許朱
    雀於民國97年2 月24日死亡時，尚欠伊新臺幣45,774本金及
    利息未償還，而相對人壬○○等8 人均為許朱雀之繼承人，
    緣相對人等前向鈞院聲明拋棄繼承，業經鈞院以97年度繼字
    第356 號准予備查在案，聲請人為利害關係人，為明瞭被繼
    承人財產狀況，爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出之信用卡申請書、消費帳單明細查詢及本院
    行政覆函等為憑，認聲請人之聲請於法並無不合，應予准許
    ，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
              、        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
