【裁判字號】    96,審易,546
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審易字第546號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17163
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院判處有期徒
    刑5 月確定，已於民國92年1 月28日易科罰金執行完畢。詎
    其猶不知悛悔，於96年6 月下旬某日，在桃園縣龜山鄉○○
    路○段速邁樂加油站附近，發現有不詳人士停放於該處之未
    懸掛車牌之自用小客車，見該車之車門未上鎖，且車內插著
    鑰匙（按該自用小客車係廖承丕所有、由其子甲○○使用，
    且已於96年5 月20日下午4 時許，在臺北縣八里鄉○○路○
    段500 巷38號前先遭另名不詳人士所竊取），竟意圖為自己
    不法之所有，以該鑰匙發動車輛而竊取之，得手後供己代步
    之用，2 、3 日後，乙○○駕駛該車行經臺北縣新莊市輔仁
    大學附近某處時，不慎撞擊路旁之電線桿，致無法駕駛，遂
    請求在桃園縣龜山鄉○○路○段876 之1 號經營「盛營汽車
    保養廠」之不知情之友人劉邦營提供場地供其放置修理，劉
    邦營再委請不知情之拖吊車司機黃建和拖回上開保養廠，嗣
    於同年7 月6 日為警在該保養廠查獲該失竊之自用小客車，
    經由劉邦營之陳述始循線查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本院審理中坦承不
    諱，並經被害人甲○○及證人劉邦營、黃建和證述無訛在卷
    ，且有甲○○出具之贓物認領保管單、車籍查詢基本資料各
    1 紙及照片12幀附卷可資佐證，足徵被告之自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有卷附之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動
    機、目的、手段、所造成之損害及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡正雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
