【裁判字號】    97,聲,1840
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1840號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第339號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人即被告甲○○違
    反毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺
    幣（下同）20,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳
    納指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121條第1項規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，具保人乙○○確因受刑人即被告甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，出具現金20,000元保證，嗣被告因前揭案件
    經本院減刑後並定其應執行刑為有期徒刑1 年確定。聲請人
    先後於民國96年12月28日、97年3 月12日以傳票送達至受刑
    人即被告位於桃園縣平鎮市建安里22鄰東勢143之4號、新竹
    縣新豐鄉○○街157 巷2 弄14號住居所，分別通知受刑人即
    被告於97年1 月15日、97年3 月27日到案執行，前開於96年
    12月28日送達桃園縣平鎮市建安里22鄰東勢143 之4 號之傳
    票，經同居人即被告父親徐運發收受以為送達；前開於97年
    3 月12日送達新竹縣新豐鄉○○街157 巷2 弄14號之傳票，
    因未獲本人或其同居人、受僱人收受，由郵務人員分別各作
    送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門首，1 份置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，於97年3 月12日寄存於新
    竹縣政府警察局竹北分局山崎派出所以為送達，並曾經聲請
    人依具保人之住所傳喚具保人帶同受刑人即被告甲○○遵期
    到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，且聲請人
    又分別於97年1 月17日、97年4 月16日核發拘票命警至被告
    前開處所拘提受刑人即被告，因未遇受刑人即被告而無法拘
    提到案等情，有刑事被告保證書、刑事保證金收據、送達證
    書、拘票、報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    。受刑人即被告經合法傳喚、拘提均未到案執行，足認受刑
    人即被告業已逃匿，本院審核認聲請為正當，應沒入具保人
    所繳納之保證金20,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     4     日
                   刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
