【裁判字號】    97,審訴緝,29
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴緝字第29號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7月4日
下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期
    徒刑伍月，扣案海洛因貳包含袋（驗餘淨重共零點壹壹公克
    ）沒收銷燬之，扣案注射針筒拾支沒收之；又施用第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，扣案吸食
    器壹組及削尖吸管參支均沒收之。應執行有期徒刑柒月，扣
    案海洛因貳包含袋（驗餘淨重共零點壹壹公克）沒收銷燬之
    ，扣案注射針筒拾支、吸食器壹組及削尖吸管參支均沒收之
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第2756號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以90年度毒聲字第3085號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第4669號裁定停止戒治
    所餘戒治期間付保護管束及以91年度毒聲字第478 號裁定撤
    銷停止戒治令入戒治處所強制戒治，於92年3月12 日執行完
    畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於92 年5
    月28日以92年度戒偵字第159號為不起訴處分確定。又於 93
    年間因施用毒品案件，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    93年7月6日以93年度毒偵字第1616號提起公訴，經本院以93
    年度訴字第1283 號判決判處有期徒刑7月，嗣上訴於臺灣高
    等法院後，以93年度上訴字第3479號判決撤銷原判決，判處
    有期徒刑9月確定，並於95年5月2 日縮刑期滿執行完畢。竟
    不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命之犯意，於民國96年3月21日，在桃園縣桃園市○○里○鄰
    ○○路115巷8之2號3樓住處，分別以針筒注射方式施用第一
    級毒品海洛因及以吸食器吸食方式施用第二級毒品安非他命
    ，為警於96年3月21日下午16 時許，在上開住處查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因2小包（驗餘淨重共0.11 公克）、其所
    有供施用第一級毒品之器具注射針筒10支及供施用第二級毒
    品安非他命之吸食器1組、削尖吸管3支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2 項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1 項
    第2款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第10條第1項。
四、附記事項：
    中華民國九十六年罪犯減刑條例自中華民國96年7月16 日施
    行；本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第16條、
    第5 條分別定有明文。故罪犯如係於減刑條例施行後經通緝
    ，並於減刑條例施行後經緝獲到案者，應不受前開條例第 5
    條規定不得減刑之限制。本件被告犯罪時間均係在96年4 月
    24日之前，所犯為毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    罪，且合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1 項第3
    款規定之減刑要件，其經本院於96年9月7日發佈通緝後，為
    警於97年6月2日緝獲到案，其既在減刑條例施行後經發布通
    緝並緝獲到案，揆諸前揭說明，自無減刑條例第5 條所定不
    予減刑規定之適用，故被告乙○○前開犯行，應依減刑條例
    第2條第1項第3 款之規定減其宣告刑二分之一，並定其應執
    行刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7    月     4     日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7    月     4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
