【裁判字號】    97,審易,798
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第798號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月4 日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命陸包含袋（驗餘
    毛重共貳點參貳肆公克）均沒收銷燬之。扣案安非他命吸食
    器壹組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾因施用毒品案件，經本院以88年毒聲字第761 號
    裁定送觀察、勒戒，後因無繼續施用傾向出所；又因施用毒
    品，經本院分別以94年毒聲字第1539號、94年毒聲字第2109
    號送觀察、勒戒及強制戒治，於95年8 月28日釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年戒毒偵字第326 號
    為不起訴處分確定；詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完
    畢後5 年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97
    年3 月25日下午2 時許，在桃園縣龍潭鄉高平村十股2 號住
    處內，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於當日晚間8 時許
    ，在桃園縣中壢市○○路580 巷口，為警查獲，並扣得甲基
    安非他命6 包含袋（驗餘毛重共2.324 公克）及安非他命吸
    食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項，刑法第11
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    4    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
