【裁判字號】    97,審訴,1135
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1135號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺東監獄東成分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1135號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。扣案海洛
因壹包含袋（驗餘毛重零點貳柒伍公克）沒收銷燬之。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年拾月。
扣案海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳柒伍公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於92年4 月30日戒治期滿，又因施用毒品案件，經
    本院以93年訴字第1048號判處應執行有期徒刑1 年6 月確定
    ，於95年4 月30日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，於強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年2 月28日晚
    間6 時許，在桃園縣中壢市○○○路○ 段文化新村135 號住
    處，分別以注射針筒施打海洛因及以吸食器施用甲基安非他
    命各1 次。嗣於97年2 月29日凌晨1 時15分許，在同縣市○
    ○路199 巷2 號前為警查獲，並扣得海洛因1 小包（含袋驗
    餘毛重0.275 公克）。
二、案經桃園縣政府警察局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    均坦承不諱，而被告為警查獲所採尿液經送驗，呈鴉片類及
    安非他命類陽性反應，另扣案之白粉1 小包，經送驗後，確
    含有第一級毒品海洛因之成分，有臺灣檢驗科技股份有限公
    司出具之濫用藥物檢驗報告2 紙附卷可參，足認被告之自白
    與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予論罪
    科刑。
三、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項之施用第一級、第二級毒品罪。被告持有第一級毒品海
    洛因後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。末查，被告有事實欄所載之科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品前
    科，於本件復另行施用毒品，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動
    機，其施用毒品足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生
    命危險，戕害一己之身體健康，惟念其犯後尚能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行之刑。扣案之
    第一級毒品海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.275 公克），為違
    禁物，又依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會
    摻殘若干毒品無法分離，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     7    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
