【裁判字號】    97,審訴,1180
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1180號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1421號），於中華民國97年7 月4 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列強制戒治及犯罪科刑情形：
    1.於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所
      施以強制戒治，於91年8 月14日停止戒治出所，並付保護
      管束，迄至91年12月21日保護管束期滿未經撤銷，視為強
      制戒治期滿執行完畢。
    2.於82年間因違反麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣新竹地
      方法院及臺灣高等法院分別判處有期徒刑4 月、3 年確定
      ，並經臺灣高等法院裁定定其應執行刑為應執行有期徒刑
      3 年2 月確定，入監執行後，於85年5 月27日假釋出監，
      假釋期間因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘
      殘刑1 年8 月10日；於86年間復因違反麻醉藥品管理條例
      案件，經本院判處有期徒刑6 月確定；於87年間又因電信
      法案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑3 月確定，上開二
      罪與前揭殘刑入監接續執行，復於89年3 月16日假釋出監
      ，假釋期間又因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，
      尚餘殘刑11月1 日，再與89年間因施用毒品案件，經本院
      判處有期徒刑6 月確定之刑期，入監接續執行，已於93年
      1 月14日期滿執行完畢。於96年4 月間再因施用毒品案件
      ，經本院判處罪刑。
  (二)詎其仍不知悛悔，於97年1 月21日凌晨0 時20分許，在新竹
    縣湖口鄉○○路6 號前，分別以抽煙及玻璃球燒烤後吸食煙
    霧之方式，先後施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命各1 次。嗣於同日凌晨0 時30分許，在上址前為警查
    獲，經其同意採集尿液送驗後，分別呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
