【裁判字號】    96,審訴,1510
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1510號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
6138號），於中華民國97年7 月4 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包（驗餘毛重零點零捌柒公克）沒收銷燬。應執
    行有期徒刑拾壹月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
    驗餘毛重零點零捌柒公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於88年7 月4 日停止戒治出所，並交
    付保護管束，嗣於89年10月13日經本院裁定撤銷停止戒治，
    復令入戒治處所施以強制戒治，已於90年8 月30日執行完畢
    ，該次施用毒品犯行，並經本院判處有期徒刑6 月確定。於
    92年間復因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於93年1 月8 日因法律修正報結未予執行，其所犯
    施用毒品犯行，則經本院判處有期徒刑7 月確定，已於94年
    3 月8 日刑期期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，於96年11月
    2 日晚上某時，在其桃園縣八德市○○路367 號住處，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另於同年11月
    月3 日上午7 時許，在上揭住處，以將第二級毒品甲基安非
    他命置入玻璃球內用火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次，嗣於同日晚上10時25分許，在桃園縣桃園市○
    ○路與民權路路口為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他
    命1 包（驗餘毛重0.087 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
