【裁判字號】    97,審訴,1199
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1199號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於中華民國97年 7
月4日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑參月，併科罰金新
    臺幣參萬元，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知槍砲彈藥刀械管制條例所列槍砲、彈藥，非經中
    央主管機關許可不得持有，卻於民國97年2月25日下午2時許
    ，行經桃園縣龍潭鄉○○路89巷底時，在路旁電線桿下，見
    有不詳姓名年籍之人所有之無殺傷力改造手槍1 支及具殺傷
    力子彈2 顆遺留該處，竟意圖為自己不法之所有及持有具殺
    傷力子彈之犯意，加以拾起後侵占入己而持有之，嗣於同日
    15時許，行經同路103巷25 號前，適桃園縣政府警察局龍潭
    分局警員前往該處送驗尿通知單予該分局毒品列管人口徐宇
    ，因見乙○○察覺警員到場立即離開而行跡可疑，乃上前盤
    查，於盤查過程中發現乙○○上衣口袋內藏有前揭改造手槍
    及子彈，乃當場加以逮捕，並扣得前揭改造手槍1 支及改造
    子彈2顆（經試射鑑定後餘1顆），而循線查獲上情。
三、處罰條文：
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項，刑法第11條、第337條
    、第55條、第41條第1項前段、第42條第3項、第38條第1 項
    第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7    月    4  日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7    月    4  日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
 附表：
┌──┬──────────────┬───────┐
│編號│         扣 案 物           │鑑驗後剩餘數量│
├──┼──────────────┼───────┤
│    │非制式子彈（由金屬彈殼組合直│1顆           │
│ 1  │徑7.9±0.5mm金屬彈頭而成；原│              │
│    │2顆，其中1顆已試射用罄）。  │              │
└──┴──────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
