【裁判字號】    97,審訴,1195
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1195號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月4
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第4440號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以89年度毒聲字第4852號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第7779號裁定停止戒
    治併付保護管束而於90年1                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            月12日出所，迄90年7 月25日保
    護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於91年1 月28日以91年度戒偵字第76號為不
    起訴處分確定；復於93年間因施用第一級毒品案件，經本院
    以93年度訴字第592 號判決判處有期徒刑8 月確定；又於同
    年間因連續施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第20
    24號判決判處有期徒刑6 月確定；另於93年間因竊盜案件，
    經本院以93年度易字第1205號判決判處有期徒刑6 月確定，
    上開有期徒刑6 月、6 月，並經本院以95年度聲字第880 號
    裁定應執行有期徒刑11月確定；再於同年間因偽造文書案件
    ，經臺灣臺中地方法院以94年度訴字第244 號判決判處有期
    徒刑6 月確定，上開數罪經接續執行，於95年11月15日縮刑
    期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於97年3 月27日為警採尿時起回溯
    26小時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於97年3 月27日晚間8 時30分許，在臺北縣
    三峽鎮○○路○ 段48號之臺北縣政府警察局三峽分局偵查隊
    採驗尿液後送驗而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                      刑事庭    法  官  江振義
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
