【裁判字號】    97,審訴,1178
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1178號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7月4日下午
5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之未
    使用注射針筒壹支沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之未使用注射針
    筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第2284號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以88年度毒聲字第2571號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第5043號裁定停止戒
    治併付保護管束，於88年9月13日停止處分出監，於89年5月
    2 日戒治期滿保護管束未經撤銷視為執行完畢，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以 89年度戒偵字第297號為不起訴
    處分確定。復於91年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑及強制戒治，經本院以91
    年度毒聲字第 672號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    本院以91年度毒聲字第3076號裁定停止戒治併付保護管束，
    於91年11月29日停止處分出監，於92年 3月17日戒治期滿執
    行完畢；公訴部份經本院以 91年度壢簡字第490號判決判處
    有期徒刑3 月確定，於92年11月2 日執行完畢。又於前開戒
    治期滿釋放後5 年內之93年間因竊盜、施用毒品案件，經本
    院分別以94年度易緝字第33號判決判處有期徒刑8 月確定、
    以93年度壢簡字第1794號判決判處有期徒刑6 月確定，上開
    有期徒刑8 月、6 月之罪，嗣經本院以94年度聲字第1936號
    裁定應執行有期徒刑1 年1 月確定，甫於95年3 月16日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品
    之犯意，分別於97年3 月9 日某時許，在桃園縣中壢市○○
    街154 巷1 弄15號住處，分別以針筒注射方式施用第一級毒
    品海洛因及以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。嗣於97年3 月10日晚間11時40分許，在桃園縣八德
    市溝後土地公廟旁，為警查獲，並扣得其所有欲供施用海洛
    因之未使用注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款。
四、附記事項：
    扣案之未使用注射針筒 1支，為被告供犯罪預備之物，且屬
    被告所有，業據其供述在卷，應依刑法第 38條第3項前段、
    第 1項第2款規定，宣告沒收之。另扣案之已使用注射針筒1
    支、磅秤 1台，被告供稱係測量及施打鎮定劑所用，又非違
    禁物，爰不為沒收之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
