【裁判字號】    97,聲,1876
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1876號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度聲減字第一五五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、四所示視為減刑之罪減得之刑，
與如附表編號三所示不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆
年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜（聲請書誤載為懲治
    盜匪條例）等案件，先後經判處如附表所示之刑確定在案。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國九十六年六月
    二十四日以前，所犯如附表編號一、二、四所示之罪核與中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符
    ，而受刑人於九十一年八月二十四日入監服刑，刑期至九十
    七年二月十日期滿，並於九十五年五月二十五日縮短刑期假
    釋出監，現仍執行假釋付保護管束執行中，依同條例第二條
    第二項前段規定，視為減其宣告刑後，並請就其如附表編號
    一、二、四所示視為減刑之罪減得之刑與如附表編號三（聲
    請書誤載為編號一）所示不得減刑之罪所處之刑，依刑法第
    五十三條、第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項規定，聲請裁定其應執行
    之刑等語。
二、按「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條
    例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。
    二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或
    罰金，減其刑期或金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於
    本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲
    請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例
    規定聲請裁定減刑」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條定有明文。經查，本件受刑人因犯強盜等案件，經本院先
    後判處如附表編號一至四所示之刑確定，並經本院以九十一
    年度聲字第二五五五號裁定定其應執行有期徒刑六年確定在
    案，受刑人於九十一年八月二十四日入監執行，並於九十五
    年五月二十五日縮短刑期假釋出監，迄未經撤銷假釋，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣宜蘭監獄假釋出獄減刑
    受刑人名冊各一份附卷可稽，依上揭規定，受刑人所犯如附
    表編號一、二、四所示之罪，即因假釋而視為已依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項之規定減其宣告刑，先
    予敘明。
三、復按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律。」，又依刑法第五十一條定應執行刑時
    ，裁判確定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為
    新舊法比較（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭
    會議決議意旨可資參照）。本件受刑人於附表編號一之罪裁
    判確定前犯附表編號各罪，均係於九十五年七月一日之前犯
    之，而刑法第五十一條業於九十五年七月一日修正施行，是
    依上開規定及實務見解，就定應執行刑之規定仍應為新舊法
    之比較適用。而依修正前刑法第五十一條第五款之規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，然修正後
    刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年。」經比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑
    人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法之
    規定，定其應執行之刑。
四、本件受刑人因犯如附表編號一至四所示之罪，分別經本院判
    處如附表編號一至四所示之刑確定在案，茲檢察官聲請就如
    附表編號一、二、四所示視為減刑之罪減得之刑與如附表編
    號三所示不得減刑之罪所處之刑定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，修正後刑
    法第二條第一項前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條
    第五款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第二項、第十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
