【裁判字號】    97,審易,300
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第300號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第55號），於中華
民國97年7 月4 日下午5 時，在本院第十法庭宣示判決，出席職
員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，扣案鑰匙壹支沒收。
    又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑捌月，扣
    案鑰匙壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，入監
    執行後，已於民國94年11月20日執行完畢。詎其猶不知悛悔
    ，復意圖為自己不法之所有，先於96年12月6 日上午8 時許
    ，在桃園縣觀音鄉○○村○○路65號前，以己所有之鑰匙1
    支竊得丙○○所有，車牌號碼MV-5953 號自用小客車乙輛；
    後於同年月8 日下午4 時許，在桃園縣中壢市○○路○段路
    旁，竊取乙○○所有之車牌號碼LJ-5481 號車牌2 面，並將
    竊得之上開車牌2 面，懸掛於所竊得之MV-5953 號自用小客
    車上。嗣於同年月10日清晨4 時許，甲○○駕駛上開汽車行
    經桃園縣平鎮市○○路62號前時，為警盤查查獲，並扣得前
    揭鑰匙1 支。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
