【裁判字號】    97,消債清,35
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第35號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
代  理  人  鄭仁壽律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、提出聲請人之最新戶籍謄本（記事勿省略）。
二、提出受聲請人扶養之人（施碧蓮）之本人及其三親等內親屬
    （包括直系血親、旁系血親）、家屬等之親屬關係系統表，
    並釋明依法應分擔該扶養義務之人數及聲請人實際支出之扶
    養金額。
三、每月支出扶養郭旭桓、郭旭恩費用各新台幣（下同）4,900
    元之明細及證明文件。因郭旭桓已成年，須另陳報有無兼職
    打工收入及仍有扶養義務之法律依據。
四、提出每月支出伙食費12,000元，水電瓦斯費2,000 元、油資
    1,000 元、管理費1,826 元、各項稅金1,000 元、岳母房屋
    租金3,750 元之明細及證明文件（例如：水電瓦斯費繳費通
    知單、加油站統一發票、管理委員會收據、繳稅通知單、房
    屋租賃契約、膳食費統一發票），並釋明配偶實際支出之數
    額。
五、提出擔任叢達實業股份有限公司債務之連帶保證人之證明。
六、提出債權人甲○○之債權證明文件。
七、提出貸繳納之起、迄日期及其證明，併其土地暨建物登記謄
    本。
八、釋明因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，並提出相
    關證明。
九、釋明於民國95年協商成立前後所得、支出有何動大變更事由
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                    民事第一庭  法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
