【裁判字號】    97,消債更,311
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第311號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名謝正良.
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、請確認聲請狀第8 項是否正確，若係屬實，依消費者債務清
    理條例第20條第1 項第2 款之規定，監督人或管理人得撤銷
    之；若係誤載，請陳報更正。
二、提出門牌號碼為桃園縣龜山鄉○○路○ 段628 巷32號5 樓房
    屋及其坐落基地之登記謄本，以及按期繳納房屋貸款之證明
    文件，並陳報其起、迄日期。
三、提出聲請前5 年內勞工保險投保資料（包括投保單位及投保
    金額）。
四、提出聲請前2 年內（即自民國95年6 月11日起至97年6 月10
    日止）支出之種類及數額之相關證明文件（例如：水電費繳
    費單、加油站發票、手機電話費帳單、膳食費用收據或發票
    ），並釋明其必要性及適當性。
五、列明每月實際支出謝佳蓉之扶養費新台幣（下同）5,800 元
    、謝閎丞之扶養費3,500 元之計算方式（明細），及配偶葉
    憶儒負擔之數額並檢附證明。
六、釋明因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，並提出相
    關證明。
七、釋明於96年協商成立前後所得、支出有何動大變更事由。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
