【裁判字號】    97,聲,922
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第922號
聲  請  人  永慶房屋仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
                        之3號.
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣板橋地方法院94年度裁全字
    第6092號民事裁定，以鈞院94年度存字第2943號提存新台幣
    （下同）1,666,000 元，而聲請對相對人為假扣押在案。因
    兩造業已和解，相對人同意返還擔保金，爰聲請返還擔保金
    等語，並提出臺灣板橋地方法院94年度裁全字第6092號民事
    裁定影本、本院94年度存字第2943號提存書影本、取回擔保
    金同意書、戶籍謄本及印鑑證明等件為證。
二、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」，民事訴訟法第28條
    第1 項定有明文。次按供擔保人證明受擔保利益人同意返還
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定甚明。另依同法第106
    條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。前揭
    得聲請裁定返還提存物之法院，係指命供擔保之法院，而非
    受理擔保提存之法院（最高法院86年度台抗字第55號裁定意
    旨參照）。查本院94年度存字第2943號提存事件，聲請人係
    遵臺灣板橋地方法院94年度裁全字第6092號民事裁定而向本
    院提存所辦理前開假扣押擔保提存，有前開提存書影本及假
    扣押裁定影本附卷可稽，揆之前揭說明，本件應由臺灣板橋
    地方法院為管轄法院，茲聲請人向無管轄權之本院提起聲請
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
