【裁判字號】    97,消債更,302
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第302號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
(一)聲請前兩年（民國95、96年，下同）內所有收入種類（含薪資
  、佣金、獎金…等）、來源、期間、數額（新台幣），並釋明
  之。
(二)聲請前兩年內必要支出種類（如膳食、交通、醫療…等）、原
  因、數額（新台幣），並釋明之。
(三)依法受聲請人扶養之人，其扶養義務人之總人數、每月所需受
  扶養金額及其種類與原因、受扶養人之最新財產、所得清單（
  請自行請領）。
(四)釋明因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，並提出相關
  證明。
(五)釋明於95年協商成立前後所得、支出有何動大變更事由。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
              民事第一庭    法      官  范明達
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            書  記  官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
