【裁判字號】    97,審交訴,55
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審交訴字第55號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  戴銀生律師
上列被告因業務過失致死案件，於中華民國97年7月4日下午4時
許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年12月10日下午4 時20分許，駕駛車牌號碼
    5099-EM 號自用小貨車，沿桃園縣八德市○○○路由八德往
    鶯歌方向行駛內側車道，行經八德市○○○路1 與77巷岔路
    口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時天候晴、地面乾燥無缺陷障礙物、視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏於注意，超速行駛而貿然直行，適張逸
    民騎乘車牌號碼RRY-359 號輕型機車沿福德一路由八德往鶯
    歌方向行駛外側車道，至上開路口前變換車道至內側車道欲
    左轉時，遭甲○○駕駛之自用小貨車撞擊，張逸民雖經送醫
    急救，仍於96年12月10日晚間6 時33分許，因顱內出血併神
    經性休克而不治死亡。甲○○於肇事後，親自以電話報警，
    並報明己之姓名，請警方前往處理，而主動接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     7    月     4    日
                      刑事庭    法  官  江振義
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     7    月     4    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
