【裁判字號】    97,訴,395
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第395號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    最後住所：.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2856
0 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國96年11月13日上午11時10
    分許，意圖為自己不法之所有，將水果一把置於所著外套口
    袋，進入桃園縣中壢市○○○路380 號之全家便利商店（下
    稱便利商店），竊取該店金莎巧克力1 盒、紅鷹牌海底雞1
    罐、德芙巧克力2 條及味味A 排骨雞麵1 包，得手後正欲離
    去，遭該店店員乙○○發覺有異，乙○○即上前制止並要求
    丙○○結帳，丙○○此時為防護贓物及脫免逮捕，竟將該水
    果刀掏出，並向乙○○稱：「還要我付錢嗎？」進而當場施
    脅迫於乙○○，並趁機逃離現場，嗣於當日上午11時40分許
    ，在桃園縣中壢市○○○街18號前，為據報前來之員警當場
    查獲，並扣得其所有之水果刀，因認被告丙○○涉犯刑法第
    330 條第1 項、第329 條、第321 條第1 項第3 款之加重強
    盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論，
    刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。查被
    告丙○○於97年4 月28日死亡，有臺灣桃園地方法院檢察署
    相驗屍體證明書及除戶戶籍謄本各一份在卷可稽，依上開法
    律規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  黃翊哲
                                    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    7     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
