【裁判字號】    97,審交易,143
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第143號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7754號），本院訊問被告後，被告為有罪陳述，經本院裁定改依
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因傷害案件，經臺灣臺北地方法院
    以96年度易緝字第187號判決判處有期徒刑3月，減為有期徒
    刑1 月15日確定，甫於97年1 月17日易科罰金執行完畢（不
    構成累犯）。又於97年2 月2 日下午5 時45分許，駕駛車牌
    號碼V8─4941號自用休旅車，在桃園縣八德市○○里○○路
    由中壢往廣福路方向行駛，行經崁頂路39號前時，原應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時之天候陰、
    夜間有照明、路面無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意貿然直行，不慎擦撞正穿越馬路之
    行人陳廷發，致其受有頭部外傷，送醫急救後因顱內出血而
    於同年2 月2 日晚間11時50分許不治死亡。甲○○於肇事後
    ，未有偵查犯罪職權之公務員發覺其犯罪嫌疑前，承認肇事
    自首而接受裁判。
二、案經陳延發之妻陳乙○○告訴暨臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官據報相驗後偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理時坦承不
    諱，核與證人即告訴人陳乙○○於警詢、偵訊；證人陳孟森
    於偵訊中之證述情節相符。互核與證人程其清、劉燕霞於警
    詢時之指述相符。此外，尚有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）、現場照片24紙在卷可稽
    ，參酌被告所駕駛車輛之右前車頭與右前擋風玻璃有撞擊凹
    痕、破裂痕跡，足見本件車禍乃因被告開車行經肇事地點未
    注意前方人車動態，致撞擊正穿越馬路之被害人陳廷發所致
    。而被害人陳廷發因本件車禍受有頭部外傷，送醫急救後因
    顱內出血而不治死亡亦有行政院衛生署桃園醫院診斷證明書
    、檢察官相驗筆錄、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明
    書、臺灣桃園地方法院檢察署檢驗報告書、臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官相驗報告書附卷可稽。按汽車行駛時駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安
    全規則第94條第3 項訂有明文，被告駕車自應遵守上開規定
    ，其疏未注意車前狀況採取必要煞避措施釀成車禍至被害人
    陳廷發傷重死亡，其顯有過失甚明，其過失與被害人陳廷發
    死亡間復有相當因果關係。綜上所述，足認被告之自白與事
    實相符，堪以採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告
    於肇事後主動表明肇事，有桃園縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，合於自首要件，依刑法第
    62條規定減輕其刑。爰審酌被告之前科、素行、智識程度、
    被告犯罪後坦承犯行，並與被害人家屬達成和解，賠償新臺
    幣280 萬元及被害人家屬表示願意原諒被告等一切情況，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第276條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
