【裁判字號】    97,撤緩,88
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第88號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請撤銷
緩刑之宣告（97年度執聲字第706號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反電子遊戲場業管理條
    例等案件，經本院以96年度審訴字第123 號判決，判處應執
    行有期徒刑5月，如易科罰金以新臺幣（下同）1,000元折算
    1日，緩刑2年，並於民國97年3月4日確定。詎受刑人竟於緩
    刑期前之96年9 月10日，故意更犯電子遊戲場業管理條例罪
    ，經本院以97年度壢簡字第498號判決，判處有期徒刑4月，
    如易科罰金，以1,000 元折算1日，並於97年4月14日確定。
    惟受刑人雖受緩刑宣告之寬典，竟於緩刑前亦即於本案查獲
    後旋即再犯，足認受刑人前犯電子遊戲場業管理條例罪並未
    改過遷善，無從認原緩刑之宣告得收預期效果，自有執行刑
    罰之必要，已合於刑法第75條之1第1項第1 款所定撤銷緩刑
    宣告之原因。為此，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤
    銷緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形者，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1項第1款定有明文。又
    現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因
    認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤
    銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先
    前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰
    金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，
    以資彈性適用，前開條文修正理由可資參照。準此，該條採
    用裁量撤銷主要意義，賦予法院撤銷與否之權限，特規定實
    質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要」，供作審認之標準；亦即於上揭「得」撤銷緩刑
    之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告
    所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反
    法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反
    社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發
    犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而
    確有執行刑罰之必要。
三、經查：受刑人前於96年2月9日起至同年3月2日止因違反電子
    遊戲場業管理條例案件，另於同年3月2日因恐嚇取財、非法
    剝奪行動自由案件，經本院以96年度審訴字第123 號判決，
    分別判處違反電子遊戲場業管理條例、恐嚇取財、非法剝奪
    行動自由罪，各處有期徒刑4月、6月、4 月，並分別減為有
    期徒刑2月、3月、2月，如易科罰金，均以1,000元折算1 日
    ，應執行有期徒刑5月，如易科罰金，以1,000元折算1 日，
    緩刑2年，並於97年3月4日確定；另受刑人於96年9月10日起
    至同年月14日止，故意犯電子遊戲場業管理條例罪，經本院
    以97年度壢簡字第498號判決，判處有期徒刑4月，如易科罰
    金，以1,000 元折算1日，並於97年4月14日確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表暨前開判決書各1 份附卷可稽，
    復經本院調取各該卷宗核閱無訛，堪以認定。惟者，本院96
    年度審訴字第123 號判決，乃經檢察官、受刑人及辯護人等
    於97年1月5 日達成協商合意，並於97年1月29日宣示判決，
    固該時受刑人另案所犯之電子遊戲場業管理條例罪，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第23309 號案件偵
    查中，尚未裁判，然該案已於96年10月1 日分案偵查，就協
    商時點可得為渠等酌量是否給予緩刑之事由，且原法院於宣
    示判決前，經查詢受刑人之前科資料，亦咸認並無刑事訴訟
    法第455條之4第1 項各款所定情形，且檢察官於收受前開判
    決書後，亦未就受刑人另案涉犯電子遊戲場業管理條例罪，
    認顯有不當或顯失公平等情，據以不服提出上訴，可見受刑
    人另涉犯之電子遊戲場業管理條例罪，已為原法院及檢察官
    等酌量在案，執難謂原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要。是依上揭說明，受刑人雖有前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定之情，但
    原法院及檢察官於協商判決時，已得酌量此一偵查中案件，
    仍給予緩刑之宣告，本院認倘遽以此為撤銷緩刑宣告依據，
    失之過苛，不足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要。是聲請人本件聲請，核屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
