【裁判字號】    97,審易,311
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第311號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第24595 號），於
中華民國97年7 月4 日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○結夥三人以上、攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖
    月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前於民國94年間因贓物案件，經本院判處有期徒刑6
    月確定，已於95年5 月22日徒刑易科罰金執行完畢。詎其仍
    不知悔改，竟與甲○○（業經本院判處有期徒刑6 月，緩刑
    2 年）及年籍不詳名為「曾正欣」、「王志昌」之成年男子
    等人，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年5
    月7 日凌晨4 時許，由丙○○駕駛車牌號碼為VG-8127 號自
    用小客車，搭載甲○○及「曾正欣」、「王志昌」，共同至
    桃園縣大溪鎮瑞源里8 鄰番子寮4 之1 號乙○○住處前，由
    「曾正欣」及「王志昌」持客觀上足以對人之生命、身體、
    安全構成威脅而具有危險性，可供為兇器使用之破壞剪1 支
    （未扣案，乏證據證明尚屬存在），以該破壞剪竊取乙○○
    所有之電纜線約450 公尺，得手後，旋因乙○○發覺警報器
    聲響，至現場察看，丙○○等4 人隨即趁隙逃離現場，嗣因
    乙○○記下車號報警處理，警方始循線查獲丙○○及甲○○
    。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第4 款、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
