【裁判字號】    97,審訴,621
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第621號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
280 號），於中華民國97年7 月4 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（驗餘毛重共零點參柒公克）均沒收銷
    燬之，針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年
    2 月25日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣
    板橋地方法院少年法庭為不付審理之裁定。於94年間復因施
    用毒品等案件，經臺灣高等法院分別判處有期徒刑8 月、5
    月，並定其應執行刑為應執行有期徒刑1 年確定；於95年間
    又因施用毒品等案件，經臺灣基隆地方法院分別判處有期徒
    刑9 月、5 月確定，並定其應執行刑為應執行有期徒刑1 年
    1 月確定；上開各罪經減刑後，並經裁定其應執行刑為應執
    行有期徒刑1 年確定，經入監執行後，已於96年12月13日縮
    刑期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，於96年12月26日晚上某
    時，在桃園縣桃園市某友人住處內，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於翌（27）日下午2 時30分許
    ，在桃園縣八德市○○路96號前為警查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因2 包（驗餘毛重共0.37公克）及其所有供本件施用
    毒品所用之注射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
