【裁判字號】    97,聲,186
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第186號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  千煒通訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人原名富邦商業銀行股份有限公司，業與台北銀行合併
    更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，有其提出之行政院
    金融監督管理委員會民國93年12月23日金管銀(六)字第
    0930036641 號 函影本與經濟部股份有限公司變更登記表影
    本各1 件在卷可稽，是其於聲請假扣押及本件聲請時，當事
    人之同一性並未變更，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所明定。所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所
    供擔保之情形，該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定實施假扣押或假處分之執行，而該假扣押或假處分所查封
    之標的物，業經他債權人調卷聲請拍賣，且依強制執行程序
    拍定，則供擔保人已無從撤回假扣押、假處分之執行；且假
    扣押、假處分之執行標的物，經執行拍定後，該標的物已非
    受擔保利益人所有，受擔保利益人如有損害，其損害額已得
    確定，自得行使其權利。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院90年度裁全字第6771號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供面額為新台幣（下同）1,550 萬元之中央政府建設公債
    86 年 度甲類第4 期債票為擔保金，並以本院90年度存字第
    3424號提存事件提存在案；嗣經本院以94年度聲字第1045號
    民事裁定，准許聲請人聲請變換提存物為同面額之中央政府
    建設公債93年度甲類第7期債票，並以本院95年度存字第407
    3 號提存事件提存在案。茲因聲請人就兩造間之本案訴訟已
    獲部分勝訴判決確定並換得債權憑證，訴訟程序終結，並定
    期催告相對人行使權利而未行使，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院90年度裁全字第6771號民
    事裁定、90年度存字第3424號、95年度存字第4073號提存書
    、94年度聲字第1045號裁定與其確定證明書、95年度聲字第
    1711號函；與臺灣臺北地方法院91年度重訴字第139 號民事
    判決與其確定證明書、北院錦91執丙字第4363號債權憑證（
    以上均影本）各1 份為證。且上開假扣押執行之標的物，業
    經本院以91年度執助字第494 號調卷拍賣完畢，亦據本院依
    職權調取上開卷宗核閱屬實，已符合民事訴訟法第104條第1
    項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人業已聲請本院
    以95年度聲字第1711號通知行使權利事件通知相對人，如因
    上述假扣押之執行受有損害，於收受通知後21日內行使權利
    ；惟相對人已經廢止而送達不到，其法定代理人甲○○，業
    已於91年7 月9 日遷出國外，並於93年8 月11日為遷出登記
    而其應為送達處所不明致無法送達（見該通知行使權利卷宗
    第45頁），是上開行使權利之通知顯然並未合法送達相對人
    ，難認相對人已受本院限期通知行使權利而未行使。揆諸首
    揭法律規定及說明，其仍不符「訴訟終結後定期間催告受擔
    保利益人行使權利」之要件甚明。從而，本件聲請於法尚有
    未合，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     4     日
                民事第四庭    法      官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7    月     4     日
                              書  記  官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
