【裁判字號】    97,審訴,423
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第423號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年7 月4
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑月；應執行有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第3466號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以91年度毒聲字第3695號裁定送強制戒治，嗣經
    本院以92年度毒聲字第1822號裁定停止戒治付保護管束出所
    ，於92年12月25日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，
    並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於93年2 月10日以93年
    度戒毒偵字第9 號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，於
    上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一、二
    級毒品之犯意，分別於96年11月12日下午4 時許，在位於桃
    園縣八德市○○街93號住處內，施用第一級毒品海洛因1 次
    ，及於96年11月13日為警採尿時起回溯96小時內某時，在臺
    灣地區某地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警
    於96年11月13日下午4 時許，在桃園縣中壢市○○路龍岡圓
    環公園內查獲其持有海洛因1 包（毛重0.02公克，已因檢驗
    用罄），並採其尿液送驗後查悉上情。
三、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，已因檢驗用罄，有台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，該違禁
    物既已滅失，自無從為沒收銷燬之宣告，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     7    月     4    日
                      刑事庭    法  官  江振義
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     7    月     4    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
