【裁判字號】    97,易緝,19
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度易緝字第19號
聲  請  人
即被告配偶  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因在新竹忙於處理事情，以致未
    收到寄至台北縣三重市住處之傳票，而未到庭，是本件並無
    羈押原因，爰聲請准以具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因詐欺案件，本院前以被告涉犯刑法第339 條
    第2 項之詐欺得利罪嫌重大，而有逃亡事實，認有羈押必要
    ，乃依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，自民國97年
    6 月25日起羈押3 月。現本案業經本院審理終結，認定被告
    所犯事證明確，並於97年7 月4 日判處有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，減為有期
    徒刑2 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算
    1 日在案。
三、聲請人雖以上開理由聲請具保停止羈押，惟查本案前於96年
    12月10日及97年1 月7 日二次準備期日，被告均到庭，並陳
    明其住所地址為台北縣三重市○○里○○街20號2 樓無訛，
    有該二次準備程序筆錄在卷可稽（本院96年度易字第654 號
    卷第21、40頁），且被告之住所未變更，亦有本院以網路調
    取之被告戶籍查詢資料在卷可參（同上揭卷宗第87頁）。嗣
    本院定期於97年4 月9 日下午2 時審理，該次傳票經寄存送
    達（同上揭卷宗第86頁），因被告未到場；本院乃改定97年
    4 月23日下午4 時10分審理，該次傳票亦經寄存送達（同上
    揭卷宗第99頁），被告仍未遵期到場；本院乃又改期定於97
    年5 月8 日上午9 時40分審理，並命拘提被告，惟卻拘提無
    著（同上揭卷宗第120 、133 頁）。倘如聲請人所述，被告
    係離去住所至新竹處理事務，然而在現今台灣社會通訊發達
    之情形下，被告至少亦應以電話或書信向本院陳報為是，而
    非置之不理。足認被告故意逃亡，確存有羈押之原因。再者
    ，被告先前曾有因案遭6 次通緝之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，以致為對被告進行追訴、審判及執
    行，耗費不少司法資源，是對於被告並不適於以具保來替代
    羈押。故此，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121 條第 1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
            刑事第三庭    審判長法  官  林輝煌
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
