【裁判字號】    97,補,61
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度補字第61號
原      告  甲○○
被      告  唯佳貿易股份有限公司
法定代理人  王文章
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,500,000 元，
應徵收第一審裁判費15,850元。茲依民事訴訟法第249 條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
