【裁判字號】    97,聲減,52
【裁判日期】    970704
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第52號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      18號
                      （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第61號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國96年2 月14日上午10時
    許，在其位於雲林縣斗南鎮○○○路23號住處廁所內，以將
    毒品摻水置於針筒內注射血管之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次，涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒
    品罪之犯罪事實，經本院以97年度訴緝字第10號（偵查案號
    ：臺灣雲林地方法院檢察署96年度毒偵字第320 號）判處有
    期徒刑10月確定在案，而其犯罪時間在96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，爰聲請予以減刑。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」考其立法目的，
    在於鼓勵通緝犯自動歸案接受偵查、審判或執行，且有失權
    之效果，是條文之解釋自應採限縮解釋，僅就條文所明定之
    情形予以適用。則在該條例施行後，經通緝而未於96年12月
    31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，並未明定不得
    減刑，自不得逕以條文之擴張解釋剝奪被通緝人受減刑寬典
    之機會，而應回歸該條例第2 條之「原則減刑，例外不減刑
    」之原則，予以減刑。經查，被告本件犯行雖曾由本院通緝
    ，後因遭警方查獲而撤銷通緝，非屬自動歸案，然被告該案
    通緝之時間，係在96年7 月16日該條例施行後之96年7 月27
    日，至97年4 月16日緝獲歸案等情，有臺灣高等法院通緝記
    錄表1 紙在卷供參，參照前述說明，不合該條所定不得減刑
    之要件。是本件經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9
    條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7     月    4    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王  秀  如
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
