【裁判字號】    97,司促,16740
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  97年度司促字第16740號
債  權  人  福壽實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人乙○○、丙○○應向債權人連帶給付新臺幣貳拾萬
    陸仟陸佰元及自本命令送達翌日起至清償日止，按年息百分
    之六計算之利息。
二、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬玖仟肆佰柒拾
    貳元及自本命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息。
三、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣伍拾肆萬柒仟貳佰伍拾
    柒元及自本命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
八、債權人其餘之聲請駁回─依台端所提出之支票（票號：FQ00
    00000、FQ0000000、FQ0000000）影本所示，其發票人為債
    務人丙○○，又其中僅支票（票號：FQ0000000）背面有債
    務人乙○○之簽名背書，債權人請求債務人乙○○就支票（
    票號：FQ0000000、FQ0000000）之部份負給付責任，依法不
    合，逾此部分，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
