【裁判字號】    97,聲,616
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第616號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五０五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸拾參萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。另依同法第一百零六條，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十五度裁全字第六七八號民事裁定，為擔保曾提
    供新臺幣六十三萬四千元為擔保金，並以本院九十五度存字
    第五０五號提存事件提存，而以本院九十五年度執全字第四
    ０七號對相對人之財產執行假扣押在案。嗣經聲請人撤回對
    相對人之假扣押執行。此外，業經聲請人定二十日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利，相對人雖提起訴訟行
    使權利，請求損害賠償，然業經鈞院九十五年度訴字一００
    三號、臺灣高等法院臺中分院九十六年度上字第一七八號、
    最高法院九十七年度台上字第七六五號判決駁回相對人對聲
    請人行使權利之請求而告確定，並提出提存書、存證信函、
    民事裁定、撤回假扣押執行聲請書、本院九十五年度訴字一
    ００三號、臺灣高等法院臺中分院九十六年度上字第一七八
    號、最高法院九十七年度台上字第七六五號民事判決書等件
    為證，聲請人自得聲請返還擔保金等語。經本院調閱本院九
    十五年度存字第五０五號提存卷、九十五年度裁全字第六七
    八號聲請卷、九十五年度執全字第四０七號假扣押執行卷等
    相關卷宗，審核尚無不合，且相對人雖對聲請人提出聲請賠
    償之事件，然業經本院九十五年度訴字一００三號、臺灣高
    等法院臺中分院九十六年度上字第一七八號、最高法院九十
    七年度台上字第七六五號判決駁回相對人對聲請人行使權利
    之請求而確定在案，並有上開民事判決書附卷可按，聲請人
    之聲請即應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
