【裁判字號】    97,司促,16762
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第16762號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參佰伍拾玖萬元及自民國九十
    七年六月十日起至清償日止，按年息百分之四點四九八計算
    之利息，暨自民國九十七年七月十一日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部
    份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國96年12月10日向聲請人借到購屋貸
      款一筆新台幣（以下同）參佰伍拾玖萬元整，約定借款期
      限為30年，自民國96年12月10日起至民國126年12 月10日
      止，於借用後前4年為寬限期按月繳息，第5年起分312期
      ，每一個月為壹期，依年金法按月於每月10日平均攤還本
      息，利率依借據約定為年息4.498%固定計息。
（二）詎債務人甲○○自民國97年7月10日起即未依約按月繳息
      ，雖經催討，均置之不理，尚欠本金參佰伍拾玖萬元及如
      請求標的所示之利息、違約金，依借據保全條款之規定，
      視為全部到期。
（三）依借據第四條違約金之計算：本金自到期日起，遲延利息
      自應付息日起，照應還款項，逾期在六個月以內者，按借
      款利率百分之十，超過六個月以上者，按借款利率百分之
      二十計算之違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
