【裁判字號】    97,交易,208
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            97年度交易字第208 號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第4638號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（97年
度彰交簡字第437 號），移由本院改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國（下同）96
    年12月1 日上午11時30分許，駕駛車牌號碼9758-SM 號自小
    客車搭載其妻及女兒黃○○（86年生之少年，年籍詳卷）至
    彰化縣芬園鄉○○路○ 段300 號前，準備下車購物之際，原
    應注意停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側，及汽車臨時
    停車或停車、開啟或關閉車門時，應注意行人、其他車輛，
    並讓其先行，且彼時並無不能注意之情事，竟疏未注意，在
    上開地點停車時，任其車輛之駕駛座側2 只輪胎超越道路邊
    線，而未依照車輛順行方向緊靠道路右側停車、未適時提醒
    坐於後座之黃○○確認後方無來車後再開啟車門，致黃○○
    在被告乙○○停妥車輛後即行開啟後方車門，適告訴人甲○
    ○駕駛車牌號碼NPW-470 號重型機車行經該處，因突遇黃○
    ○打開車門，不及反應，其右手腕因而撞及該已開啟之車門
    ，致其人車倒地，受有第1 腰椎壓迫性骨折、右前臂擦傷、
    胸壁挫傷、頸部扭傷及拉傷等傷害，因認被告乙○○所為係
    犯刑法第284 條第1 項之普通過失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項第3 款所定應為不受理判決諭知之
    情形者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第452 條定有
    明文；又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得
    撤回其告訴，刑事訴訟法第238 條第1 項載有明文；再按告
    訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款
    、第307 條均有明文。
三、本案被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係涉犯刑法第284 條第1 項之普通過失傷害罪嫌，依
    刑法第287 條前段須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於第一審
    辯論終結前向本院具狀表示聲請撤回其對被告上開罪嫌之告
    訴，此有本院彰化簡易庭97年度彰交簡附民移調字第20號調
    解筆錄1 份（見本院彰化簡易庭97年度彰交簡字第437 號卷
    第13頁）在卷可參，是本案依法應為不受理判決。揆諸前開
    說明，本案顯非刑事訴訟法第449 條所定得以簡易判決處刑
    之案件，應由本院改依通常程序，並爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  葉明松
                                      法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                      書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
