【裁判字號】    97,司,56
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司字第56號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：為洋明皮包有限公司（下稱洋明公司）
    因業務不振，報請主管機關核准解散登記，並向本院呈報清
    算人為聲請人，茲已於97年8月11日清算完結，爰依公司法
    第93條、第331條檢附清算期間內收支表、損益表、清算所
    得申報書影本、監察人審查書、股東會議紀錄等件，聲請准
    予備查清算完結等語。
二、按清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具資產負債表
    及財產目錄，送交各股東查閱。清算人就任後，應以公告方
    法，催告債權人報明債權，對於明知之債權人，並應分別通
    知。公司變更章程、合併、解散及清算，準用無限公司有關
    之規定。公司法第87條第1項、第88條、第113條各定有明文
    。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之。非訟事件法施行細則第13條亦有規定。
三、查本件完結清算之聲請，欠缺97年度清算期間之資產負債表
    及財產目錄、催告債權之公告證明文件與對明知債權人之通
    知證明，及陳報清算之債務清償與資產分派情形，經本院於
    97年8月26日以彰院賢民仁97年度司字第56號函文，限聲請
    人於收受該函文之日5日內予以補正，逾期不補，逕以駁回
    ，並經聲請人於97年8月28日收受送達，有本院送達證書在
    卷可查。據此，本件聲請程序，欠缺上開法定要件，難謂洋
    明公司已清算完結，礙難准予備查。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀中。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                      書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
