【裁判字號】    97,消債清,19
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債清字第19號
聲請人即
債 務 人  甲○○原名張孟燕.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主    文
聲請人保全處分之聲請駁回。
    理    由
一、按「法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之
    聲請或依職權，以裁定為為下列保全處分：二債務人履行債
    務及債權人對於債務人行使權利之限制。三對於債務人財產
    強制執行程序之停止。」，消費者債務清理條例第19條第1
    項第2款、第3款各定有明文。此保全處分規定，係基於維持
    債權人間之公平受償，並避免債務人惡意利用保全處分，阻
    礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比
    較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人因不能清償債務，已向本院聲請清算
    （聲請狀誤載為更生），又因聲請人每月薪資除負擔個人生
    活費用外，猶須分擔房租及子女扶養費，經債權人聲請強制
    執行3分之1後，已無法維持家庭基本生活，故聲請裁定准許
    下述保全處分：(一)停止本院91年度執字第8112號執行扣薪程
    序，(二)債權人不得對聲請人行使債權、催收、假扣押、起訴
    或為與起訴有同一效力等行為。
三、經查：債權人國泰人壽保險股份有限公司自民國95年4月起
    強制執行聲請人對於第三人國立啟智學校薪津債權係5分之1
    ，並非3分之1，此情有本院民事執行處95年3月16日彰院鳴
    執丙91年度執字第8112號函影本附卷可參。又查：聲請人自
    承其資產為373元，每月薪資約25,000元。由此，足見債權
    人於保全處分至多120日之期間內，可得受償之金額甚微，
    停止該扣薪執行程序，對於債權人公平受償，實無助益。至
    於債權人對於聲請人行使債權、催收、假扣押、起訴或為與
    起訴有同一效力等行為，尚非終局滿足債權之行為，對於債
    權人間公平受償，更無影響。
四、從而，聲請人聲請保全處分，自無必要，於法亦有未合，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    9    月     15    日
              民事第一庭      法  官   陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    9    月     16    日
                              書記官   蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
