【裁判字號】    97,司票,994
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第994號
聲  請  人  甲○○
                        號
                        58號.
上列聲請人甲○○因與相對人乙○○等二人間本票裁定事件，聲
請人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補本票（票號CH215606）原本及聲請狀所載之附表各一件
    。
二、請求金額（新臺幣貳佰萬元）與票面金額（新臺幣貳佰伍拾
    萬元）不符，請具狀釋明之。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
