【裁判字號】    97,易,1506
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1506號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第5105號），本院北斗簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（97年
度斗簡字第452 號），簽移普通庭改依通常程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又在公眾得出入之場所賭博財物，處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之賭博性電動機具「龍虎豹王三代BAR 」壹台（含ＩＣ板壹塊）
及賭資新臺幣陸仟肆佰伍拾元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例
    相關規定辦理營利事業登記，竟未向主管機關彰化縣政府辦
    理營利事業登記，而分別基於經營電子遊戲場及賭博之犯意
    ，自97年4 月2 日起至同年5 月27日止，在彰化縣北斗鎮○
    ○路「北斗果菜市場」旁檳榔攤之公眾得出入之場所，擺放
    賭博性電子遊戲機「龍虎豹王三代BAR 」1 臺（含IC板1 塊
    ）〈起訴書誤載為2 塊〉插電營業，而違規經營電子遊戲場
    業，供不特定人賭博財物。其賭博方式係由賭客每次以10元
    硬幣投入上揭電動遊戲機內，並以1 比1 比例之開分後，按
    有無押中決定輸贏，如押中則可贏得2 至100 倍之分數，並
    直接自機臺退幣，如未押中則減少分數直至歸零，則該10元
    硬幣即落入上揭電子遊戲機機匣內歸甲○○所有。嗣為警於
    97年5 月27日上午10時50分許，持本院所核發之搜索票，前
    往上址執行搜索勤務時，適有賭客乙○○基於賭博之犯意，
    在現場賭博財物而查獲，並扣得賭博性電子遊戲機具「龍虎
    豹王三代」1 臺（含IC板1 塊）及機臺內之賭資現金6450元
    。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程式同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴
    訟法第159 條之5 定有明文。查本案全部卷證，公訴人、被
    告均不爭執其證據能力，本院復衡以該等供述證據作成時之
    情況，應為適當，是可認後述所引用證據之證據能力均無疑
    義，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○、乙○○於警、偵訊及本院審理
    時坦認不諱，並有現場照片6 張附卷及賭博性電子遊戲機具
    「龍虎豹王三代」1 臺（含IC板1 塊）、機臺內現金6450元
    扣案可資佐證，足認被告前開自白與事實相符，堪可採為論
    罪科刑之依據。本件事證已臻明確，被告甲○○、乙○○犯
    行洵堪認定，均應依法論科。
三、按所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設置電子
    遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。所謂電子遊戲場「
    業」，指「業務」而言。而刑法上所謂業務，係以事實上執
    行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活
    動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於
    業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，
    亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業
    外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之
    規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。故
    商業登記法第4 條所規定之小規模商業，縱得免依該法申請
    商業登記，但如未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登
    記，仍不得經營電子遊戲場業，自不待言。否則，業主為逃
    避該條例之規範、處罰，儘可以「兼營」或「小規模」等經
    營方式為之，將出現管理及規範上之漏洞，反而無法有效達
    成立法之目的，亦與電子遊戲場業管理條例之立法意旨有違
    （最高法院90年臺非字第276 號判例要旨參照）。是被告甲
    ○○未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，即
    於前揭時、地擺設電子遊戲機具，供人賭博以營利，即屬經
    營電子遊戲場業管理條例所指之電子遊戲場業。次按，擺設
    電動賭博機具供人投幣玩樂，縱依該機器之設計結構，擺設
    者之勝率較高，惟其輸贏之或然率仍屬不確定，其性質係以
    該機器代替自己與人在公眾得出入之場所賭博，與意圖營利
    供給賭博場所由他人賭博不同，且擺設電動賭博機具供人玩
    樂，仍係憑偶然之事實以決定財物之得喪，並無何從中抽取
    金錢圖利之情形，即與刑法第268 條意圖營利之構成要件尚
    屬有間（此部分另詳後敘），是被告甲○○雖在其上址檳榔
    攤之公眾得出入之場所，擺設上揭電子遊戲機，並以該電子
    遊戲機充作賭博性機具，係以該機器代替被告甲○○與人在
    公眾得出入之場所賭博，與意圖營利供給賭博場所由他人賭
    博之情形尚屬有間。
四、核被告甲○○未經辦理營利事業登記，擺設電子遊戲機具，
    供不特定顧客投幣把玩而經營電子遊戲場業，係違反電子遊
    戲場業管理條例第15條之未經辦理營利事業登記而擅自經營
    電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定論處；其利
    用所擺設之電子遊戲機具作為電動賭博機具，與不特定之賭
    客賭博財物，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪。另刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪；學理上所稱『集合犯』之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年度臺上字第1079號判決可資參照）。是被告甲○○
    未經辦理營利事業登記，於密切接近之一定時間內，在前址
    經營電子遊戲場之行為，係基於同一之經營電子遊戲場為業
    務之犯意，而反覆所為者，無非執行業務所當然，於行為概
    念上，應認屬包括一罪、實質一罪。另被告甲○○多次與不
    特定人對賭之行為，均時間緊接，罪名相同，數行為於密切
    接近之時地實施，侵害同一社會法益，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
    ，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之
    一行為予以評價，較為合理，屬接續犯，而亦為包括之一罪
    （最高法院86年臺上字第3295號判例參照）。又被告所犯上
    開二罪之間，犯意各別【依最高法院90年度臺非字第276 號
    判例意旨，認被告未辦理電子遊戲場業營利事業登記，在其
    所經營之檳榔攤擺設電子遊戲機臺經營電子遊戲場業，此項
    作為行為該當應經辦理營利事業登記而不登記之誡命規範，
    自屬已違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，符合同條
    例第22條規定之構成要件，應依該法條論科。換言之，單純
    不申辦營利事業登記之不作為並不構成罪責；該條例第22條
    所非難評價者係違背應作為（申辦登記）而不作為（申辦登
    記），悄實施設置具賭博或妨害風化之設計及裝置之電子遊
    戲機之作為犯行，亦即處罰性質上仍屬作為犯之犯罪行為，
    無涉不作為犯刑罰問題。且上開二罪間亦無必然共存之關係
    ，即實務上仍有領有營利事業登記證及電子遊戲場營業級別
    證之遊戲場負責人違法經營賭博行為，亦有未領有營利事業
    登記證及電子遊戲場營業級別證之遊戲場負責人未違法經營
    賭博行為者】，行為互殊【依上揭最高法院90年度臺非字第
    276 號判例意旨，原即認上開二犯行間係屬具有方法、結果
    關係之二行為，並非如同想像競合犯之一行為，嗣我國刑法
    於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行後
    ，既已修正廢除牽連犯之規定，自應回歸以行為數為論罪之
    依據】，應予分論併罰，起訴意旨認應論以想像競合犯之裁
    判上一罪，尚有未洽。又被告乙○○與上開賭博性電動機具
    賭博財物，核其所為係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告2 人之素行、犯罪之
    動機、非法經營電子遊戲場業之手段、賭博財物與經營之時
    間尚短、所生之危害非鉅、犯後均坦承犯行、態度尚佳等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知拘役易科罰
    金，及罰金易服勞役之折算標準。扣案之賭博性電子遊戲機
    具「龍虎豹王三代BAR 」1 臺（含ＩＣ板1 塊）為賭博之器
    具，現金6450元為賭資，不論是否為被告甲○○所有，均應
    依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收之。
五、公訴意旨另略以：被告甲○○意圖營利而基於提供賭博場所
    並聚眾賭博之犯意，於上揭時間，提供場所擺放前開賭博性
    該電子遊戲機1 臺，聚眾賭博，所為另涉犯有刑法第268 條
    之意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博罪嫌。然按犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又不能證明被
    告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條第2 項
    、第301 條第1 項分別定有明文。而刑法第268 條之圖利供
    給賭場罪及圖利聚眾賭博罪，係分別對「提供賭博場所供人
    賭博」藉以營利、或「邀聚不特定之多數人聚賭」藉以營利
    等賭博媒介行為，所設之處罰規定。如係參與賭博財物之行
    為，因其賭博場所之不同，及行為人是否有以賭博為常業之
    情形不同，其非難性各異，法律則依據其賭博行為之態樣，
    分別在社會秩序維護法第84條、刑法第268 條（普通賭博罪
    ），對參與賭博財物之行為人設有行政罰或刑罰等不同之處
    罰規定。易言之，刑法第268 條所規定之圖利供給賭場罪，
    行為人所圖得之利益，即係「提供賭博場所」之直接對價；
    而同條文之圖利聚眾賭博罪，行為人所圖得之利益，則係「
    聚眾賭博」之直接對價。至於賭博之財物輸贏，繫於射倖性
    質，並非刑法第268 條所規定之「意圖營利」，尚難以參與
    賭博之行為人，主觀上有參與賭博贏取財物之意圖，客觀上
    並有邀集他人至其提供之場所賭博財物之行為，即認其行為
    已該當於刑法第268 條之圖利供給賭場罪或圖利聚眾賭博罪
    之犯罪構成要件。在本案中，被告雖有利用賭博性電子遊戲
    機與他人賭博財物之犯行，但純係利用扣案之電子遊戲機與
    客人對賭，並未另向客人以計時或收取場地費或抽頭費等方
    式收費，則被告顯係利用賭博性電子遊戲機不確定之輸贏機
    率，與不特定之賭客賭博財物，並以該賭博性電子遊戲機出
    現之偶然事實決定勝負，性質上係利用賭博性電子遊戲機，
    與不特定之賭客對賭，被告本身即具賭客之身分，而屬普通
    賭博罪之對向犯（而刑法第268 條之意圖營利，供給賭博場
    所及聚眾賭博罪部分，則非屬對向犯），並非另有就「提供
    賭博場所」或「聚眾賭博」之行為，得有具體之利益對價，
    自與刑法第268 條之圖利供給賭場罪及圖利聚眾賭博罪之犯
    罪構成要件不合。此外，復查無其他積極之證據足以證明被
    告有從中收取任何場地費或抽頭費圖利，就此部分依法原應
    為被告無罪之諭知，惟公訴意旨認被告此部分之罪嫌，與上
    開經本院論罪科刑之違反電子遊戲場業管理條例及普通賭博
    罪部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰均不另為無罪
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段，電
子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第28條
、第266 條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段、第42條第
3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第七庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴書狀
應敘述具體理由（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書  記  官  蕭秀吉
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
