【裁判字號】    97,訴,2191
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2191號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1983號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點零陸柒伍公克）沒收銷燬之，注射針筒
壹支沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒
刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸柒伍
公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，再由本院裁定停止戒治，於民國91年11月12日釋放
    ，所餘戒治期間付保護管束，至92年7月16日執行完畢。詎
    甲○○於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，仍不知悔改
    ，復於97年5月3日晚上7時許，在彰化縣彰化市○○○路283
    巷67弄3號住處，注射施用第1級毒品海洛因1次後，再燒烤
    施用第2級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年月5日凌晨2時30
    分許，為警在彰化縣花壇鄉○○村○○路○段768號前查獲，
    並扣得海洛因1包（驗餘淨重0.0675公克）及其所有供施用
    海洛因之注射針筒1支。
  (二)案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)扣案之海洛因1包、注射針筒1支。
  (三)卷附之扣押筆錄、扣案物品照片、代號與真實姓名對照認證
    單、濫用藥物尿液檢驗報告、行政院衛生署草屯療養院鑑定
    書。
三論罪科刑：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款所定之第1級毒品及同條項第2款經主管機關公告所定
    相類於安非他命之第2級毒品。被告施用第1級毒品海洛因1
    次，核其所為，係犯該條例第10條第1項之罪；被告施用第2
    級毒品甲基安非他命1次，核其所為，係犯該條例第10條第2
    項之罪。被告施用毒品前後持有毒品之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開之罪，犯意各
    別，應分論併罰。查被告曾因施用毒品案件，經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，再由本院裁定停止戒治，於91年
    11月12日釋放，所餘戒治期間付保護管束，至92年7月16日
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，爰審酌
    被告前曾施用毒品，未思悔改，缺乏禁絕毒害決心，惟所犯
    係戕害自身健康，尚未危害他人，本院審理中坦承犯行，態
    度良好及其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑，以資懲儆。扣案之海洛因1包，應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段沒收銷燬之（上開包裝袋顯與毒品
    無法析離，應視為查獲之毒品）；扣案之注射針筒1支為被
    告所有，且係供施用海洛因之物，業據其供承在卷，應依刑
    法第38條第1項第2款宣告沒收。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑
    法第11條、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文
    。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭        法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                    書記官  莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
