【裁判字號】    97,訴,2378
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2378號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2971號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經本院以95年度毒聲字第19號裁
    定，令入戒治處所施以強制戒治，且於民國95年10月14日執
    行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度
    戒毒偵字第265 、266 號為不起訴處分確定。其另於96年間
    復因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第596 號判決及96
    年度訴字第1295號判決，分別判處有期徒刑10月、10月、10
    月確定嗣經均減刑為有期徒刑5 月確定，且定應執行有期徒
    刑1 年1 月（現正執行中，不構成累犯）。詎其仍不知悔改
    ，於強制執行戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年4 月6 日白天某時，在其當時
    位於彰化縣田中鎮○○路○ 段216 巷100 弄80號之住處內，
    以將海洛因摻入香煙內點燃吸煙之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於97年4 月10日晚上10時45分許，因係毒品列
    管人口，經警通知至警局接受採尿，雖否認有何施用海洛因
    情事，惟經警送驗後呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院臺中分院檢察署令轉臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1
    項之規定，裁定由受命法官1人獨任進行簡式審判程序，先
    予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱（參見本院
    97年9月1日審判筆錄），且其到案後經警採集尿液送驗結果
    ，確呈嗎啡陽性反應，有臺中市警察局第二分局偵查隊委託
    鑑驗代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科
    藥物檢測中心尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，足認被告上開
    自白與事實相符。本件事證明確，被告施用第一級毒品海洛
    因之犯行，堪以認定。
三、又犯毒品危害防制條例第10條施用第1、2級毒品之罪者，檢
    察官應先聲請法院裁定將被告令送勒戒處所觀察、勒戒，經
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為
    不起訴之處分或不付審理之裁定；認有繼續施用毒品傾向者
    ，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，且
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，檢察官應依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑，
    此觀諸毒品危害防制條例第20條第1 項、第2 項、第23條第
    2 項前段規定自明。經查，本件被告前因施用毒品案件，經
    依本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
    本院以95年度毒聲字第19號裁定，令入戒治處所施以強制戒
    治，且於95年10月14日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第265 、266 號為不起訴
    處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份附卷可參，其於
    前開執行完畢釋放後5 年內，復犯本件施用毒品罪，事證明
    確，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告為供施用而持有該毒品之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用
    毒品經送觀察、勒戒及強制戒治，仍未知警惕，再犯本案之
    罪，足見其雖經觀察、勒戒、強制戒治等治療程序，仍未徹
    底戒除惡習遠離毒害，顯未能善體國家設置觀察、勒戒及戒
    治機構機構，協助毒品施用者戒除毒害之良法美意，惟念及
    施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會
    秩序或侵害他人權益，暨其犯罪之動機、目的、所生危害及
    犯罪後坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
