【裁判字號】    97,易,1332
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1332號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3796號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序判決如下
：
    主      文
丙○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)丙○○曾因竊盜案件，經本院以91年度斗簡字第225號判決
    處有期徒刑4月確定，於民國96年5月31日執行完畢，仍不知
    悔改。其原可預見若提供帳戶予他人使用，足以供作他人為
    詐欺取財犯罪之人頭帳戶，竟仍不違背其本意，並基於幫助
    他人詐欺取財之不確定故意，於97年1月11日起至3月21日止
    之某時，在不詳地點，將其在臺中商業銀行西溪湖分行申設
    之000000000000帳號之存摺、提款卡及密碼等資料，交付予
    真實姓名年籍不詳之某成年人，而容任他人使用上開帳戶遂
    行犯罪。嗣該人果將上開物件均轉交予真實姓名年籍不詳之
    成年人共組之詐欺集團，該集團並共同基於意圖為自己不法
    所有之詐欺犯意聯絡，於97年3月17日晚上6時許，打電話向
    住在高雄市之乙○○謊稱中獎，欲領取獎金需先繳付手續費
    云云，乙○○不疑有他，因此詐術陷於錯誤，於同年月21日
    下午1時許、同年月24日下午1時許，按指示先後將新臺幣（
    下同）56,700元、94,500元匯入丙○○前揭帳戶；該集團又
    於同年月23日，發送簡訊及打電話向住在高雄市之甲○○謊
    稱中獎，欲領取獎金需先繳付押金云云，甲○○亦不疑有他
    ，因此詐術陷於錯誤，於同年月25日下午2時30分許，按指
    示將58,000元匯入丙○○前揭帳戶。嗣因乙○○、甲○○均
    發現遭騙，乃報警處理而循線查獲上情。丙○○即以上開交
    付存摺、提款卡及密碼之方法，幫助他人實施詐欺取財行為
    。
  (二)案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告丙○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)被害人乙○○、甲○○於警詢中之指述。
  (三)卷附之銀行匯款回條、存款業務往來申請約定書、被告身分
    證件影本、帳戶交易明細。
三論罪科刑：
  (一)上述詐欺集團成員，係共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，實行詐術，使被害人先後陷於錯誤，交付金錢，所為
    係犯2次刑法第339條第1項之詐欺取財罪，被告幫助該集團
    詐欺取財，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告僅有1次交付帳戶資料之行為，
    且難認其足以預見詐欺集團成員實行詐欺之次數，是本案雖
    造成2人被害，被告仍僅論以單純一罪。查被告曾因竊盜案
    件，經本院以91年度斗簡字第225號判決處有期徒刑4月確定
    ，於96年5月31日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑
    。被告幫助他人詐欺取財，應依刑法第30條第2項幫助犯之
    規定，按正犯之刑減輕之，並與前開加重其刑部分，依刑法
    第71條第1項先加後減。爰審酌被告素行欠佳，所犯已造成
    被害人財產損失，惟到案後尚能坦承犯行，態度良好及其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由
    請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
    正本之日期為準。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第30條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭        法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                    書記官  莊何江
附錄：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
