【裁判字號】    97,簡,291
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    違反護照條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第291號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  邱垂勳  律師
上列被告因違反護照條例等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第3705號），由本院刑事庭依通常程序審理（96年度訴字第
2611號），經被告自白，本院合議庭評議後，裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯交付國民身分證供冒名申請護照罪，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案以甲○○名
義換領之國民身分證壹張，沒收。
乙○○共同犯冒名申請護照罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實
    邱願彰 (另由本院通緝中)因認其難依合法程序出境，遂於
    民國 (下同)95 年11月間，告知乙○○擬不以自身名義之護
    照出境 (但未告知有關邱願彰另案涉嫌犯罪之事)，經與乙
    ○○商議後，二人基於共同之犯意聯絡 (惟乙○○不知邱願
    彰另案涉嫌犯罪之事)，由乙○○介紹甲○○提供個人身分
    資料，供邱願彰冒用名義辦理護照使用，並由邱願彰以代甲
    ○○繳納信用卡債務及健保費作為代價，以換取甲○○同意
    提供其國民身分證，供邱願彰冒用甲○○之名義辦理護照，
    而甲○○同意後 (惟甲○○不知邱願彰另案涉嫌犯罪之事)
    ，遂在彰化縣永靖鄉竹子村1鄰竹東巷1號，將其舊版國民身
    分證交付邱願彰。嗣乙○○即於95年12月3日搭載邱願彰一
    同前往彰化縣永靖鄉戶政事務所（以下簡稱永靖鄉戶政事務
    所）於甲○○概括授權範圍內，冒用甲○○名義申請換發新
    式國民身分證，使永靖鄉戶政事務所有質審查權但不知情之
    承辦公務員陳美君、邱垂領將黏貼有不實之邱願彰照片之「
    94 年全面換發國民身分證申請書」及舊國民身分證收件後
    ，登載於職務上所職掌之戶籍電腦資料上，並依申請換發同
    時印有邱願彰照片及載明甲○○姓名、出生年月日、身分證
    統一編號等年籍資料之不實國民身分證予邱願彰收執。邱願
    彰取得上開不實國民身分證後，即與乙○○，於95年12月5
    日13 時許，至彰化縣北斗鎮○○路○段427號，在甲○○概
    括授權範圍內，將該上開不實國民身分證交付予不知情之蘇
    士騰，欲利用蘇士騰持上開甲○○名義之不實國民身分證，
    冒用甲○○辦理護照申請手續，蘇蘇士騰受託後，即於同日
    ，將上開不實之國民身分證，交由吉獅國際旅行社不知情人
    員轉託柯達旅行社不知情人員，將載明甲○○遺失護照等不
    實事由之中華民國普通護照申請書，連同上開不實之國民身
    分證，向有實質審查權限之外交部領事事務局高雄辦事處申
    請補發第000000000號中華民國護照。嗣外交部領事事務局
    人員查覺上開中國民國普通護照申請書所附照片並非甲○○
    本人，函請警方調查後，始悉上情，並自蘇士騰處扣得邱願
    彰冒用甲○○名義換領得之上開不實國民身分證1張。案經
    彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、本件證據：
(一)、被告甲○○、乙○○於警詢、檢察官訊問、本院行準備程序
    時之自白。
(二)、證人彭淑英於檢察官訊問時之證述。
(三)、證人邱垂領於警詢及檢察官訊問時之證述。
(四)、證人蘇士騰於警詢及檢察官訊問時之證述。
(五)、外交部領事事務局中華民國96年1月10日領一字第095525330
    60號函。
(六)、中華民國普通護照申請書。
(七)、九十四年全面換發國民身分證申請書。
(八)、換領國民身分證申請書。
(九)、扣案以甲○○名義換領之國民身分證1張。
三、論罪部分：
    核被告甲○○所為，係犯護照條例第23條第3項之交付國民
    身分證供冒名申請護照罪 (原起訴法條誤繕為護照條例第23
    條第2項，業據聲請人更正為護照條例第23條第3項。)。而
    被告乙○○所為，核係犯護照條例第23條第4項之冒名申請
    護照罪 (原起訴法條誤繕為護照條例第23條第2項、第1項，
    業據聲請人更正為護照條例第23條第4項。)。被告乙○○與
    邱願彰對於上開犯罪之實行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。被告乙○○利用不知情之蘇士騰等人犯冒名申請
    護照罪，應屬間接正犯。而依95年05月03日修正公布之國民
    身分證製發及管理要點第4條所定：「戶政事務所受理身分
    證申請案件時，應切實核對相片、人貌及戶籍登記資料，並
    將當事人相片掃瞄建置影像檔。當事人舊證遺失或相片無法
    辨識人貌時，得請當事人另提貼有相片之證件或核對檔存個
    人資料。」之規定，及依護照條例第18條第1款所定：「冒
    用身分者，主管機關應不予核發護照。」、護照條例施行細
    則第44條第1項所定：「有下列情形之一者，主管機關或駐
    外館處得於受理申請後一個月內，通知申請人於二個月內補
    件或約請申請人面談：一、申請資料或照片與所繳身分文件
    或與檔存前領護照資料有相當差異者。二、所繳證件之真偽
    有向發證機關查證之必要者。三、申請人對申請事項之說明
    有虛偽陳述或隱瞞重要事項之嫌，需時查證者。」之規定，
    有關換領國民身分證及申領護照之手續，主管機關均有實質
    審查之權限，並非僅得從事形式審查而已，併此敘明。被告
    甲○○、乙○○行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於
    96年7月4日公布，於同年月16日施行，查被告甲○○、乙○
    ○之本件犯行係在96年4月24日以前，且非中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第3條所示不得減刑之罪，爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，減其刑期二分之一
    ，並依中華民國96年罪犯減刑條例第9條之規定，依法諭知
    其易科罰金之折算標準。
四、沒收部分：
    扣案之邱願彰冒用甲○○名義換領得之不實國民身分證1張
    ，係主管機關所製作核發，其上之印文並非偽造或變造，並
    無刑法第219條之適用。而被告邱願彰冒用甲○○名義申辦
    手續部分，因合於甲○○事先概括授權之意思，是被告邱願
    彰以甲○○名義所蓋之印文及所書立之署押，亦非出於偽造
    ，故亦無刑法第219條之適用。因扣案之邱願彰冒用甲○○
    名義換領得之不實國民身分證1張，係主管機關所核發，其
    上之姓名年籍資料，屬於被告甲○○，應用以證明甲○○之
    身分，參照最高法院70年台上字第3637號民事判例所揭示：
    「國民身分證，係由政府機關所制發，乃證明人民身分之文
    書，且須人民隨身攜帶，以備必要時作為身分證明或供查驗
    使用，其所有權應屬於國民身分證上記載名義人之所有。」
    之意旨，應屬於被告甲○○所有，此扣案之國民身分證既有
    供冒名申請護照犯罪之用，且其上相片又屬不實，自無供被
    告甲○○留存之必要，爰依法宣告沒收。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，護照條例第23
    條第3項、第4項、刑法第11條、第28條、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                      刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                  書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
護照條例第23條
偽造、變造國民身分證以供申請護照，足以生損害於公眾或他人
者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下之
罰金。
行使前項文書者，亦同。
將國民身分證交付他人或謊報遺失，以供冒名申請護照者，處
5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下之罰金。
前項冒用名義者，亦同。
受託申請護照，明知第1項至第4項事實或偽造、變造或冒用之照
片，仍代申請者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
10萬元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
