【裁判字號】    97,聲,1860
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1860號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因竊盜案件（97年度易字第1493號），聲請人聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於案發後即坦承犯行，並為詳實
    之陳述，犯後已深感後悔，因雙親年邁乏人照顧，被告對於
    雙親困苦度日，不能盡其關懷，實在牽掛，爰請審酌上情，
    准為具保停止羈押等語。
二、本件被告甲○○所涉竊盜案件，前經本院訊問後，係以被告
    所犯刑法第321 條第1 項之竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且前有
    毒品、竊盜等多項前科紀錄（參卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），顯有反覆實施竊盜之虞，而有刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項之情形，並有羈押之必要，而於民國97年8 月
    20日執行羈押。茲被告雖以其坦承犯行，及需照顧年邁父母
    為由，聲請具保停止羈押，惟查本件被告有毒品前科，又屢
    犯竊盜案件，其前揭羈押原因尚未消滅，且不能以具保而使
    之消滅，所請停止羈押，乃不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第七庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
