【裁判字號】    97,司促,16741
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第16741號
債  權  人  乙○○
債  權  人  己○○
債  權  人  丁○○
債  權  人  甲○○
債  權  人  丙○○
債  權  人  戊○○
                        7
上列債權人乙○○等六人因與債務人世界生物能源股份有限公司
間支付命令事件，債權人乙○○等六人應於收受本裁定之日起5
日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件係債權人乙○○、己○○、丁○○、甲○○、丙○○、
    戊○○各依所屬不同債權向債務人請求給付薪資各項欠款，
    其裁判費共計新臺幣陸仟元，債權人僅繳納新臺幣壹仟元，
    尚欠新臺幣伍仟元，請補繳裁判費新臺幣5000元。（請以匯
    票繳納抬頭為台灣彰化地方法院）
二、聲請狀狀尾未蓋債權人乙○○、己○○、丁○○、甲○○、
    戊○○之印章，請具狀補正之。
三、請補支付命令聲請狀繕本10件。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
