【裁判字號】    97,交重附民,4
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      號
上列被告因本院刑事庭九十七年度交易字第六四號業務過失重傷
害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告訴之聲明及陳述，詳如附件刑事附帶民事起訴狀影本所
    載。被告則未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
二、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
三、本件被告被訴業務過失重傷害一案，業因原告具狀撤回刑事
    告訴，經刑事判決諭知不受理在案，根據首揭說明，原告之
    訴，自應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                  刑事第五庭審判長法  官  蔡廷宜
                                  法  官  曾宏揚
                                  法  官  啟夫
上為正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    15      日
                                  書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
