【裁判字號】    97,聲,1060
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1060號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣嘉義監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第299號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑拾貳年。
    理  由
一、受刑人所犯如附表所示各罪，先後經判處如附表所示之刑，
    分別已確定在案，有各該判決書各乙件在卷可稽。茲檢察官
    就其所受宣告之有期徒刑部分聲請定應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官      沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官      林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
