【裁判字號】    97,朴簡,288
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴簡字第288號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第860號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案玻璃球貳個、吸食器壹支、殘渣
袋壹只均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命以施用
    ，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。
三、另被告前因施用毒品案件，經判處有期徒刑3 月確定，於96
    年12月28日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。
四、爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察勒戒，仍不知警惕而再
    犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質
    上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他
    人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動
    機、目的、手段、高職畢業之智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、扣案玻璃球2 個、吸食器1 支、殘渣袋1 只，係被告所有，
    供施用本案毒品所用之物，業經被告供承在卷，應依刑法第
    38 條 第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年  9  月    15        日
                        朴子簡易庭   法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年  9  月    15        日
                                     書記官  張子涵
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
