【裁判字號】    97,聲,1037
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1037號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（９７年度聲沒字
第６０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（驗餘合計壹點伍玖玖公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，詳如附件聲請書。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第１８條第１項前段定有明文；又違
    禁物得單獨宣告沒收，刑法第４０條第２項亦有明文。
三、經查：
１、被告甲○○因施用毒品案件，經本院以９６年度毒聲字第２
    ７５號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因執行強制戒治已
    屆滿６個月，認無繼續戒治之必要，業於９７年５月１３日
    釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為不訴處分確定
    （９７年度戒毒偵字第４３號）在案等情，有上揭裁定、處
    分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
２、被告為警查獲時所扣得之白色或無色透明結晶或結晶性粉末
    共六包（９６年度保管字第１４９號），經鑑驗確檢出第二
    級毒品甲基安非他命成分（驗餘合計為１．５９９公克）之
    情，有卷附行政院衛生署藥品管理局鑑定書一份足查（９７
    年７月１６日管檢字第０９７０００６９５７號；見嘉義地
    檢署９７年度戒毒偵字第４３號卷第１９－３頁），係屬違
    禁物，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第２２０條，毒品危害防制條例第１８條第１
    項前段，刑法第４０條第２項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官     許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官     林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
