【裁判字號】    97,朴簡,308
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第308號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另於犯罪事實第8行補充「身分證影本」；並
    於證據部分補充「台南市警察局第六分局受理刑事案件報案
    三聯單」、「台南市警察局受理「詐騙帳戶警示、詐騙電話
    斷話」通報單」。
二、被告甲○○行為後，刑法第30條於民國94年2月2日修正公布
    ，並自95年7月1日施行。然修正施行後刑法第30條規定，係
    將原規定作文字修正為「幫助他人實行犯罪者，為幫助犯。
    」，亦僅有用語之區別，上開修正無關刑罰之變動，無比較
    適用之必要，逕適用修正後刑法第30條之規定，合先敘明。
    又刑法第33條第5款併同於95年7月1日修正公布施行；修正
    後刑法該款規定「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之
    。」與修正前該款規定「罰金：1元以上。」不同。比較新
    舊法結果，以舊法較有利於行為人，故依刑法第2條第1項前
    段規定，本案關於上開法條之法定刑罰金部分，自應適用行
    為時之法律即修正前刑法第33條第5款規定決定其罰金部分
    之法定刑。查被告將系爭帳戶、存摺、印章、密碼及身分證
    影本交給姓名年籍不詳之成年人使用並遂行詐欺犯行，顯係
    基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供帳戶、存摺、印章、
    密碼及身分證影本予他人之行為，係屬刑法詐欺罪構成要件
    以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要
    件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項及同法第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意而為
    之，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑度，減輕其
    刑。爰審酌被告因缺錢花用，將開設之帳戶、存摺、印章、
    密碼及身分證影本，欲申辦貸款而將上開資料交付予他人，
    供不法之徒詐欺他人財物，幫助詐欺者得以隱匿其真實身分
    ，減少遭查獲之風險，且使警察機關追查真正幕後詐欺正犯
    憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂且使本案被害人匯出之
    款項共達3萬元，惟犯後坦承一切犯行，其本身亦未實際參
    與詐欺取財之犯行，責難性較小等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又被告犯罪時即修正前刑法第41條第1項前段規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元
    以下折算1日，易科罰金」，再依被告行為時易科罰金之折
    算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，則被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1日。惟依修正後刑法
    第41  條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」，比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施
    行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，
    適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
三、末查犯罪在96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依
    下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為
    有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額2分之1。中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項定有明文
    。本件被告上揭犯行係在96年4月24日以前所為，惟其於95
    年12月11日經通緝後，未於96年12月31日前歸案（97年3 月
    28日緝獲），依中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定，不
    予減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、
    修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀 (應
    附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  朴子簡易庭法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
