【裁判字號】    97,交易,154
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度交易字第154號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3839號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○於民國96年11月28日下午，騎
    車牌號碼YLE─228號重型機車，沿嘉義縣朴子市○○○路，
    由北往南方向行駛，於同日下午 3時40分許，途經同路段與
    祥和一路交岔路口時，理應注意車輛行駛時之車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施及車輛行至無號誌之交岔路口，少線
    道車應暫停讓多線道車先行，而依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏於注意，遂於通過上開交岔路口時，貿然行駛
    ，適同一時、地，被告乙○○騎車牌號碼KV2─890號重型機
    車，沿嘉義縣朴子市○○○路，由東往西方向行駛，亦應注
    意車輛行駛時之車前狀況，隨時採取必要之安全措施及車輛
    行至無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，
    而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過
    上開交岔路口時，仍貿然前行，由於雙方有上述之疏失，由
    被告乙○○所騎上述車輛車頭撞擊被告甲○○○所騎上開車
    輛左側車身，致雙方人車倒地後，被告乙○○受有左側鎖骨
    骨折、左膝擦傷及頭部外傷等傷害，被告甲○○○受有左手
    、左踝及左臀部挫傷等傷害，案經被告 2人均提出告訴，因
    認被告 2人所為均涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第 3款、第307條分別
    定有明文。
三、查本件被告2人互相告訴過失傷害案件，公訴意旨認被告2人
    均係犯刑法第284條第 1項前段之罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據被告 2人達成民事和解，而於本院
    審理中具狀撤回告訴，有撤回告訴狀 2份附卷可稽，依照上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                    交通法庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
