【裁判字號】    97,消債更,341
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第341號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  莊安田律師
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附件所示事項，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
              民事第一庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書  記  官  李文政
附表：
（一）提出與債權銀行成立協商之協議書附表，並說明自何時開
      始未依協商條件清償（共繳納幾期？繳納金額？）及無法
      清償之原因（例如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
（二）聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有
      重大困難，並提出相關證明文件。
（三）聲請人應提出更生聲請前兩年內必要支出之實際支出證明
      ，同時提出必要支出中機車油費、水電、瓦斯費、電話費
      等生活開支之支出證明，並釋明其各項費用之計算標準。
（四）聲請人應釋明目前每月應支出之生活必要費用，詳列各項
      支出之金額及項目，並提出相關支出證明文件。
（五）提出受扶養人財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、
      房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本
      ；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料
      ）。及扶養費支出證明。並釋明受扶養人是否有其他法定
      扶養義務人？負擔扶養費之比例為何？並提出相關證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
