【裁判字號】    97,聲,1064
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1064號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（97年度執字第2354號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。前項規定，於檢察官依第93條第 3項但書及第228條第4項
    命具保者，準用之。」、「沒入保證金以法院之裁定行之」
    ，刑事訴訟法第118條、第121條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○前因違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣（下同） 1萬元出具現金保證後將其釋放，茲
    因其逃匿，爰聲請沒入所繳納之保證金等語。
三、查具保人前因違反毒品危害防制條例案件，檢察官指定保證
    金額1萬元，由其於民國97年3月18日繳納同額現金後釋放，
    嗣該違反毒品危害防制條例案件經本院97年度易字第 182號
    判決判處應執行有期徒刑 8月確定，惟其經臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官合法傳喚、拘提執行無著等情，有本院97年
    度易字第 182號判決書、臺灣嘉義地方法院檢察署保證金收
    據影本、執行傳票之送達證書影本、拘票暨報告書影本、法
    務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、戶
    役政連結作業系統基本資料查詢結果各 1份在卷可稽，其顯
    已逃匿之事實，要堪認定。本件聲請，核無不合，應予准許
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118條、第121條第 1項，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
