【裁判字號】    97,嘉簡,1070
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1070號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第940號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小
包（毛重壹點零陸公克）沒收銷燬，其外包裝袋壹個及扣案之酒
精燈、吸食器及吸管各壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實前科部分應補充「甲○○前因竊盜罪經
    本院94年度易字第198號判決判處有期徒刑1年確定，於95年
    10 月14日縮刑期滿執行完畢」。
二、按安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，核被告
    所為，係犯同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告
    持有第二級毒品安非他命之行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告前因竊盜罪經本院94年度易字第198號
    判決判處有期徒刑1年確定，於95年10月14日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告多次施用毒品經觀察勒
    戒後，仍再犯本件施用第二級毒品罪，其顯乏戒斷毒品之意
    ，及其犯罪動機、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品
    甲基安非他命一小包（毛重1.06公克），應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。至於該甲基安非
    他命之外包裝袋一個，具有防止毒品裸露、逸出及潮濕功用
    ，為被告所有便利其施用毒品所用之物，與扣案之酒精燈、
    吸食器及吸管各1個，均為被告所有供施用毒品所用之物，
    業據被告供承在卷，均應依刑法第38條第1項第2款規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                  嘉義簡易庭   法  官    黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                               書記官    張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
