【裁判字號】    97,消債更,334
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第334號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附件所示事項，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
              民事第一庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書  記  官  李文政
附表:
（一）陳報自何時開始未依協商條件清償（共繳納幾期？繳納金
      額？）。
（二）提出債權人清冊所載債權之證明文件。（如財團法人金融
      聯合徵信中心資料）
（三）聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有
      重大困難，並提出相關證明文件。（例如生病、薪資驟減
      、非自願性失業及因此即無法履行協商之證明）。
（四）提出聲請人最近薪資所得及在職證明。
（五）提出聲請人領取低收入戶補助金每月、子女二人各1,800
      元之相關證明。
（六）陳報聲請人前兩年內必要支出中機車（汽油費）、膳食等
      及租屋之實際支出證明，其中租屋並應提出租賃契約。
（七）提出受扶養人財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、
      房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本
      ；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料
      ），及每月扶養費4,000元之支出證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
