【裁判字號】    97,聲,1032
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1032號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第87號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零肆公克）沒收併銷燬
。
    理  由
一、聲請意旨略以：嘉義縣警察局朴子分局於民國95年4月14日
    下午2時30分許，在嘉義縣朴子市○○路34號「朴子市市公
    所」（原聲請書誤植為光復路33號）前，查獲甲○○（經觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已另行不起訴處分
    ）施用第一級毒品海洛因，並扣得其持有之海洛因1包（經
    送驗，檢出海洛因成分，淨重0.04公克），經查扣案之海洛
    因係違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條
    第2項（原聲請書誤植為刑法第40條後段）、毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法
    第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，分別定有明文。經查：本件扣案之海
    洛因1包，經送法務部調查局鑑定結果，含第一級毒品海洛
    因成分（淨重0.04公克），有法務部調查局95年5月23日調
    科壹字第180002265號鑑定通知書1份（見95年度毒偵字第
    447號卷第24頁）可稽，足證聲請人聲請沒收銷燬之物品係
    屬毒品危害防制條例之違禁物，至為顯然。揆諸首揭說明，
    應認聲請人之聲請並無不當，應予准許。爰依刑法第40條第
    2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
