【裁判字號】    97,嘉簡,1206
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1206號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      6號
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1419號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，犯罪事實欄第5行「隨即」後補充更正為「於96
    年11月9日上午8時許於嘉義市○○路「南興資訊網咖」外面
    」，第6行補充被告乙○○之「提款卡密碼」。
二、查被告乙○○、甲○○可預見將金融帳戶之存摺、提款卡、
    密碼及印章交給他人使用，將可能供該人或其所屬之詐騙集
    團成員遂行財產上犯罪之目的，猶仍交付之，顯均有幫助詐
    欺之不確定故意至明，且其等所為提供帳戶存摺等物予他人
    之行為屬刑法詐欺取財構成要件以外之行為，核被告乙○○
    、甲○○所為，均係犯刑法第30條第1項前段及同法第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪。被告2人分別幫助詐欺集團成員犯
    詐欺取財罪，為幫助犯，應各依刑法第30條第2項之規定，
    按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告乙○○、甲○○幫助
    他人蒐購金融帳戶供他人非法使用，使詐騙之徒易於得手，
    阻礙警方查緝，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社會治安且
    使本案被害人匯入被告乙○○帳戶之款項共達2萬元，被告2
    人迄未賠償被害人任何損失，犯後均猶否認犯行之犯後態度
    ，惟念及其等本身均未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較
    小等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併分別諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項，第41條第1項前段、
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀 (應
    附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                  嘉義簡易庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書記官  黃子祝
附錄法條:
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
