【裁判字號】    97,易,534
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第534號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第5616號），本院嘉義簡易庭認不得以簡易判決處刑，
改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238條第1項定有明文。又告訴乃論之罪，
    其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，為刑事訴訟法第
    303條第3款所明定。
三、本件被告甲○○因家庭暴力傷害案件經檢察官聲請簡易判決
    處刑，與起訴有同一之效力，認被告係犯刑法第277條第1項
    前段之傷害罪，依同法第287條規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙附卷可稽
    ，依前揭法條規定，本院應諭知不受理之判決，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
