【裁判字號】    97,聲,1041
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1041號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
90號、97年度毒偵字第751號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包（驗餘合計捌點柒陸捌公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，詳如附件聲請書。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第１８條第１項前段定有明文；又違
    禁物得單獨宣告沒收，刑法第４０條第２項亦有明文。
三、經查：
１、被告甲○○施用毒品案件，經本院以９７年度毒聲字第１３
    １號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，因認無繼續施用毒
    品之傾向，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為不訴處分確
    定（９７年度毒偵字第７５１號）在案等情，有上揭裁定、
    處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
２、被告為警查獲時所扣得之白色結晶性粉末４包、褐色結晶性
    粉末３包（９７年度保管字第８２９號），經鑑驗均檢出第
    二級毒品甲基安非他命成分（驗餘合計８．７６８公克）之
    情，有卷附行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書一份足查（
    ９７年８月２０日管檢字第０９７０００８１５７號；見嘉
    義地檢署９７年度毒偵字第７５１號卷第３６－３頁），係
    屬違禁物，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第２２０條，毒品危害防制條例第１８條第１
    項前段，刑法第４０條第２項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                 刑事第四庭   法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官    林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
