【裁判字號】    97,嘉簡,1133
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1133號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於台灣嘉義監獄執行中)
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5051號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。苗栗縣警察局舉發違反
道路交通管理事件通知單移送聯、回覆聯、存根聯上收受通知聯
者簽章欄上偽造「施偉傑」署名參枚均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄第3行「基於偽造文書之犯意」修正
    為「基於行使偽造私文書之犯意」。
二、被告於警察局舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上收
    受通知聯者簽章欄偽造「施偉傑」署名 (查無其人)，依其
    內容足以表示其係以「施偉傑」名義收受舉發違反道路交通
    管理事件通知單之用意，屬刑法第210條規定之私文書。被
    告於簽名後交付予警察局承辦員警，係對於該文書之內容有
    所主張而行使，足以生損害於交通管理機關對於文書製作與
    交通管理之正確性。核被告所為，係犯刑法第216條、第210
    條之行使偽造私文書罪。被告偽造署名之行為，為偽造私文
    書之階段行為，而偽造私文書之低度行為，復為行使偽造私
    文書之高度行為所吸收，不另論罪。苗栗縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單移送聯、回覆聯、存根聯上收受通
    知聯收受通知聯者簽章欄上偽造「施偉傑」署名3枚，不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第219條之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第219
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年   9    月    15    日
                  嘉義簡易庭  法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年   9    月    15    日
                              書記官  張子涵
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
