【裁判字號】    97,嘉交簡,685
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決     97年度嘉交簡字第685號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4430號、5763號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日；又因過失致人於死，處
有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄增加「於本件車禍發生後，在有偵查
    犯罪職權之機關或公務員查知犯人以前，於嘉義縣警察局民
    雄分局員警處理車禍事宜時，坦承為肇事之人，自首並接受
    裁判」。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪及第
    185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被
    告所犯上揭2罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。按汽
    車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥
    駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通
    行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑
    至二分之一，道路交通管理處罰條例第86條第1項定有明文
    。查本件被告於肇事時，係屬酒醉駕車，因而致人死亡，依
    法應負刑事責任，就過失致死部分，依前揭規定加重其刑。
    另被告於本件車禍肇事後，在偵查機關尚不知何人為犯罪嫌
    疑人時，主動向前來處理之警員承認為駕車肇事人，有嘉義
    縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷足憑，參
    以被告事後接受裁判之事實，就過失致人於死部分，應認被
    告符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並
    先加後減之。至被告酒醉駕車部分，依卷附刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表亦記載查獲原因為「交通事故處理發現
    」，尚非因被告自首而查獲，足見警員業已發覺其服用酒類
    不能安全駕駛而駕駛之行為後，被告始就上開犯行自白，故
    就服用酒類不能安全駕駛而駕駛之犯行而言，被告尚無成立
    自首可言，附此敘明。
三、爰審酌被告於酒後騎乘機車，肇事致被害人即其兒子死亡，
    被告就本件犯行應負主要過失責任，並考量被告對其犯行坦
    承不諱，深具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第276條第1項、第51條第5款、第62條前段，道路
    交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  嘉義簡易庭  法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  張子涵
附錄本判決論罪之法條：
附錄本案論罪法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下
有期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條第1項：
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
