【裁判字號】    97,嘉簡,1244
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1244號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6144號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「上開二罪接續執行」更正為「上開二罪經
    本院於97年2月18日以97年度聲字第140號裁定定應執行刑為
    有期徒刑6月，如易科罰金以新台幣1000元折算1日」及查獲
    時間「同日下午3時20分許」更正為「同日下午3時30分許」
    外，餘與證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前因
    竊盜罪，經本院以96年度嘉簡字第1145號、96年度嘉簡字第
    1422號刑事簡易判決，分別判處有期徒刑3月、4月，如易科
    罰金各以新台幣1000元折算1日確定，並於97年2月18日以97
    年度聲字第140號裁定定應執行刑為有期徒刑6月，如易科罰
    金以新台幣1000元折算1日，於97年5月29日執行完畢，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行
    完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告國中畢
    業、家境貧寒、右手殘缺、徒手竊取之手段、所竊物品已由
    被害人領回，被害人並表示不願告訴（見警卷第6頁、第7頁
    ），及被告犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                  嘉義簡易庭  法  官    沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                              書記官    林美足
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
