【裁判字號】    97,朴簡,282
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴簡字第282號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第4694號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜3 罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新台幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄一（三)修 正為「甲○○業已將1 箱
    空玻璃酒瓶搬置於三輪腳踏車而竊取得手。」證據欄補充「
    查證人翕俊萬證稱甲○○業已將1 箱空玻璃酒瓶搬置於三輪
    腳踏車後車籃上，於搬第2 箱時，即遭其制止等情，足見被
    告業已將前揭1 箱空玻璃酒瓶置於其實力支配之下，應屬既
    遂」。另補充「被害報告單及和解書各1 紙」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。所犯3 罪
    犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告之犯罪動機
    、手段、目的，犯罪所得尚低，犯後已坦承犯行，態度良好
    ，被害人已不願追究等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年  9     月    15    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年  9     月    15    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
