【裁判字號】    97,嘉簡,1169
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1169號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2587號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，貳罪，各處拘役參
拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第5行(二)於「97年月19日」應更正為「97年3月19日」，
    又第12行基於傷害李美玲身體之犯意後，補充記載「於嘉義
    市○○路38號前」等語；證據部分，其中證據並所犯法條欄
    一、(一)「被告丙○○警偵訊之自白」，應更正為「被告丙○
    ○供述有關曾於犯罪事實欄所載時、地與告訴人乙○○、甲
    ○○發生爭執等節」，並補增列證據如下：
  (一)證人甲○○於警、偵訊證述有關被告丙○○於97年3月18 日
    恐嚇告訴人乙○○及19日恐嚇並傷害乙○○之證詞。
  (二)被告雖矢口否認有何恐嚇、傷害犯行，辯稱其間確與告訴人
    乙○○因合會倒會之事發生衝突，不知告訴人乙○○、甲○
    ○為何受有傷害云云。然告訴人乙○○、甲○○指述情節，
    分據證人甲○○於警偵時、證人林木生、錢來傳於警詢時證
    述情節互核相符，且告訴人乙○○、甲○○所證稱遭被告傷
    害之經過，亦與其等所提診斷證明書所受傷害位置、程度大
    抵一致，顯見指述尚非憑空虛捏而可採信，是被告空言否認
    ，自屬臨訟矯飾當非可採。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪及
    同法第277條第1項之傷害罪。被告就聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實(二)所示犯行，其恐嚇行為為傷害行為所吸收，不另論
    罪；而所犯犯罪事實(一)恐嚇犯行、(二)傷害告訴人乙○○之犯
    行及(三)傷害告訴人甲○○與恐嚇告訴人乙○○之犯行，犯意
    各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告初中畢業之智識
    程度，犯罪之動機、手段，被害人所受之傷害且迄今未與被
    害人達成和解等一切情狀，各量處如主文所示之刑，均諭知
    易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑。至扣案刀子1支
    ，尚非被告所有，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第305條、第51條第6款、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                  嘉義簡易庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                            書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
