【裁判字號】    97,嘉簡,1187
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    侵佔遺失物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1187號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5594號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，處刑書犯罪事實欄第1行「嘉義縣中埔鄉仁村」
    ，應更正為「嘉義縣中埔鄉義仁村」，並於證據部分補充「
    贓物認領保管單」、「偵辦Y6-4592號車牌失竊案現場勘查
    圖」、「照片9張」。
二、查被告甲○○侵占之車牌2面，係被害人乙○○所有、遭第
    三人竊取後予以棄置之物，前開物品已脫離被害人支配，故
    被告所侵占者為無人支配占有而脫離本人所持有之物，是核
    其所為，係犯刑法第337條之侵占離本人持有物罪。爰審酌
    被告高職畢業之智識程度，及其素行、犯罪動機、目的、手
    段、侵占之物品價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
