【裁判字號】    97,撤緩,76
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第76號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（95年度執保字第37號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經台灣高等法院台南分院於民國95年3月28日以95年度
    上訴字第153號判決處有期徒刑1年，緩刑4年，並於95年4月
    30日確定。然查受刑人於緩刑期內之97年3月18日下午5時30
    分許經警採尿往前回溯96小時內某時，更犯施用第二級毒品
    罪，在上開緩刑期內，經本院於97年6月23日，以97年度嘉
    簡字第824號判決，判處有期徒刑4月，於97年8月21日確定
    ，因而聲請依刑法第75條之1第1項第2款規定，將上述緩刑
    之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、本院經核受刑人上述兩案之判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，認受刑人受緩刑宣告後，於緩刑期內故意再犯罪質相
    同之施用第二級毒品犯行，經本院判處上揭得易科罰金之有
    期徒刑等情明確，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，是依刑法第75條之1第1項第2款之規定，
    自應撤銷其緩刑宣告。從而，本件聲請為有理由，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
