【裁判字號】    97,嘉簡,1115
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1115號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    (現另案於臺灣雲林第二監獄執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1234號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。惟犯罪事實欄前科第3至8行修正為「甲○○前因妨害
    家庭案件經判處有期徒刑4月，嗣因累犯更定其刑為有期徒
    刑5 月，於94年5月5日入監。另因竊盜及偽造文書等案件經
    判處應執行有期徒刑2年，嗣經減刑為1年確定，接續執行，
    於96 年7月16日因徒刑執行完畢出監。」
二、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之
    第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命以施用，
    其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。
三、被告甲○○前因妨害家庭案件經判處有期徒刑4月，嗣因累
    犯更定其刑為有期徒刑5月，於94年5月5日入監。另因竊盜
    及偽造文書等案件經判處應執行有期徒刑2年，嗣經減刑為1
    年確定，接續執行，於96年7月16日因徒刑執行完畢出監，
    有前案紀錄表可查，其於受徒刑之執行完畢後5年內故意再
    犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。
四、爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒，猶未警惕再行
    犯案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，惟施用毒品係戕
    害自身健康之行為，尚未嚴重至破壞社會秩序或侵害他人權
    益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好，並衡酌其犯罪動
    機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年  9  月    15        日
                    嘉義刑事簡易庭   法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                     書記官  張子涵
中    華    民    國    97    年  9  月    15        日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
