【裁判字號】    97,訴,540
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第540號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件原告起訴主張略以：被告甲○○於民國96年12月26日，
    飲用酒類過量，達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，且明
    知其無重型機車駕駛執照，竟仍騎乘向被告丙○○所借重型
    機車後載被告丙○○，至花蓮縣瑞穗鄉市區訪友，行經花蓮
    縣瑞穗鄉○○村○○路○ 段139 號前，與被害人洪麗卿發生
    事故，致洪麗卿死亡，依民法第191 條之2 規定，被告甲○
    ○應負損害賠償責任。又被告丙○○明知甲○○無重型機車
    駕駛執照，不得騎乘重型機車，竟仍提供騎重型機車與甲○
    ○，其行為違反道路交通管理處罰條例第21條第2 項規定，
    依民法第184 條第2 項規定，亦應負損害賠償責任。而查前
    揭重型機車並未投保強制汽車責任保險，被害人家屬已一強
    制汽車責任保險法第40條第1 項第2 款規定，向原告請求補
    償並已受償新臺幣（下同）150 萬元。原告自得依同法第42
    條第2 項規定，代為被害人向被告求償等語。
三、惟按「訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之法院
    不能行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事實發
    生於被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄。」、「因
    侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄。」民事訴訟法第
    1 條第1 項、第15條第1 項分別定有明文。依原告前揭主張
    ，本件被告之住所地均在花蓮縣萬榮鄉紅葉村，本件侵權行
    為之行為地（發生地）亦在花蓮縣瑞穗鄉瑞祥村，均屬於臺
    灣花蓮地方法院之管轄區域，依前揭規定，本件應由臺灣花
    蓮地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
五、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
