【裁判字號】    97,嘉簡,1055
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1055號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄第7行「施用」修正為「同時施用」
    。
二、查MDA、MDMA均為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之
    第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條
    第2項之施用第二級毒品罪。被告因施用而持有MDA及MDMA之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    係以一施用毒品行為，同時施用MDA及MDMA，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定論以一施用第二級毒品罪。爰審酌
    被告經觀察、勒戒後猶遭查獲施用毒品，顯無戒除毒癮之決
    心，惟施用毒品係屬戕害自身健康之行為，及其犯後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第55條、第41 條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                     嘉義簡易庭 法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                                書記官  張子涵
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
