【裁判字號】    97,嘉簡,1019
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1019號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣雲林第二監獄執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1068號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命 ( 驗
餘淨重零點參零柒捌公克)沒收銷燬之。毒品外包裝壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。犯罪事實增加「含毒品外包裝一個」。
二、被告曾因施用毒品案件經觀察、勒戒，於民國95年7月10日
    執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽，於5年內再犯本件施用毒品犯行，依毒品危害防制條例
    第23條第2項規定，應依法逕行追訴處罰。又甲基安非他命
    為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級毒品。
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告持有甲基安非他命以施用，其持有之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、被告前因違反毒品危害防制條例案件，判處有期徒刑6月，
    嗣減為有期徒刑3月，於96年8月31日易科罰金執行完畢，有
    上開前案紀錄表可查，其於受徒刑之執行完畢後5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
四、爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒，猶未警惕再行
    犯案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，惟施用毒品係戕
    害自身健康之行為，尚未嚴重至破壞社會秩序或侵害他人權
    益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好，並衡酌其犯罪動
    機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。又毒品
    危害防制條例第18條第1項規定，得諭知沒收並銷燬之者，
    以查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具為限，不及於毒
    品之外包裝；本案扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（驗
    餘淨重0.3078公克），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    2 款所定之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，宣告沒收銷燬之。毒品外包裝一個為被告所
    有，供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條
    第1項第2款沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年  9  月    15        日
                    嘉義刑事簡易庭   法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                     書記官  張子涵
中    華    民    國    97    年  9  月    15        日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
