【裁判字號】    97,嘉簡,1241
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1241號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3185號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳附件）。
二、按恐嚇內容雖非針對本人而係以本人以外之至親為對象，若
    以足使本人心生畏懼，即足以成罪（臺灣高等法院95年度上
    易字第125號判決參見）。是核被告甲○○所為，係犯刑法
    第305條之恐嚇危害安全罪。爰審酌被告現為嘉義市私立大
    同高級商業職業學校在學生，與被害人為同校同學關係，因
    雙方，恐嚇之內容及，及犯後飾詞狡辯，未見悔意之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    15     日
                  嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9    月    15     日
                              書記官  劉美娟
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
