【裁判字號】    97,聲減,117
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度聲減字第117號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3所示施用第一級毒品罪，減為有期徒刑
參月又拾伍日，附表編號4所示施用第二級毒品罪，減為有期徒
刑貳月又拾伍日，並與業已裁判減刑之如附表編號1、2所示貳罪
，所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯各罪，經分別判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以其所犯如附表編號3、4所示
    施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪之犯罪時間，在中華
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    與附表編號1、2所示之2罪，定應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至受刑人甲○○所犯附表所示各
    罪，所應執行刑已逾有期徒刑6月，尚不符刑法第41條第2項
    之規定，爰不另諭知易科罰金之標準。爰依中華民國96 年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項
    、第2項，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
