【裁判字號】    97,嘉簡,1096
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1096號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
偵字第1061號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本案犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。惟犯罪事實欄第2行「接續執行」修正為「定應執行
    有期徒刑10月」。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第2條第1項揭示之法律變更從舊從輕原則，查：
(一)被告行為後，95年6月14日修正公布，同年7月1日施行之刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段增訂「中華民國94 年1
    月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。」等內容。而被告所犯之刑法第339條第1項自
    72年6月26日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今
    未修正，其罰金法定刑為「1千元」，貨幣單位乃「銀元」
    ，依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段提高10倍，實為「銀
    元1萬元」，依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條
    折算為「新臺幣3萬元」。刑法施行法於95年7月1日施行後
    ，所定罰金之貨幣單位為新臺幣，就其所定數額提高30倍，
    刑法第339條第1項之罰金法定刑「1千元」，依該規定折算
    ，亦為「新臺幣3萬元」。是刑法施行法前開條文修正後，
    刑法第339條第1項「罪刑」並未變更。刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段之法律效果乃將刑法分則罰金刑之貨幣單
    位從「銀元」轉換為「新臺幣」，係一貨幣單位準據法，修
    正意旨亦止於釐清吾國先前易生混淆之貨幣單位系統，與罪
    刑無涉，尚無刑法第2條第1項新舊法比較適用之問題，自應
    適用現行有效之法律。
(二)刑法第339條第1項之罪之法定本刑中關於罰金刑最低度部分
    ，依修正後刑法第33條第5款規定為「新臺幣1千元以上，以
    百元計算之」，較舊法所定罰金最低度為「銀元1元以上」
    為重，依刑法第2條第1項規定，以舊法為有利於被告。
(三)易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除），以銀元1百
    元、2百元、3百元即新臺幣3百元、6百元、9百元折算1日，
    修正後提高為以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，經比
    較新舊法，以行為時之舊法有利於被告。
(四)被告具有事實欄所記載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份附卷可稽。依95年7月1日修正施行前後刑法第47條
    新舊法規定，均符合累犯之要件，刑罰權規範狀態並無利或
    不利之變更，不生新舊法比較問題，自應適用現行刑法第47
    條第1項規定，論以累犯，加重其刑，並先加重後減輕之。
(五)刑法「罰金刑加減」規定，將舊法「僅加減其最高度」規定
    （刑法第68條），改為「最高度及最低度同加減之」（刑法
    第67條），罰金法定刑之加減範圍變更，屬刑罰權科刑規範
    變更，自有新舊法比較必要，經比較結果，於有加重事由時
    ，舊法最低度刑未同加，對被告較為有利。於有減輕事由時
    ，新法最低刑度同減，對被告較為有利。
(六)經綜合比較罪刑結果，以適用舊法最有利於被告，自應適用
    舊法即修正前刑法第33條第5款、第68條，及依修正前刑法
    第41條第1項前段、及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條之
    規定，諭知以銀元300元折算1日為易科罰金之折算標準。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照。被告基於幫助之意思，提供自己之帳戶
    予真實姓名年籍不詳者，任由渠等作為向被害人詐騙、轉帳
    使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為；而真實姓名年籍不
    詳者誘騙被害人匯款，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪。查被告提供帳戶予詐騙集團成員作為詐騙所用，所為係
    犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項詐欺取財罪之幫助
    犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又
    被告前犯妨害自由及偽造文書等罪，經判處應執行有期徒刑
    10月確定，於92年2月17日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽。其於徒刑之執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。
四、爰審酌被告之智識程度、素行，為圖小利，竟將帳戶存摺、
    提款卡轉讓予真實姓名、年籍不詳之人，供不法之徒詐欺他
    人財物，幫助詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風
    險，且使警察機關追查真正幕後詐欺正犯憑添困擾，造成社
    會及金融秩序紊亂等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在96年4月24日以
    前，符合減刑條件，應予減刑。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、第30條、第47條第1項、第41
    條第1項前段（修正前），刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），中華民
    國九十六年犯罪減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                        嘉義簡易庭   法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                                     書記官  張子涵
附錄法條:
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
