【裁判字號】    97,嘉簡,1071
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1071號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    起訴書之記載。惟犯罪事實第4行之「上午8時20分」修正為
    「上午11時」。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。又被告
    前因違反洗錢防制法案件，經判處有期徒刑4月確定，於96
    年1月12日徒刑易科罰金執行完畢出監，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽。其於徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。爰審酌被告之智識程度、素行，被害
    人損失，犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                      嘉義簡易庭  法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                  書記官  張子涵
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
