【裁判字號】    97,家訴,7
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    其他(交付照顧)
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度家訴字第7號
原      告  乙○○
                        6號1.
送達代收人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求其他 (交付照顧)事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分，其請
求權核係為非財產權，依民事訴訟法第77條之14第1項規定，應
徵第一審裁判費新臺幣（下同）3,000元。次查，原告另於民國
97年8月26日具狀追加請求被告支付原告養贍費部分，其請求權
核係為財產權，該部分之訴訟標的金（價）額核定為新臺幣3,55
6,800元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費新
臺幣36,244元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
