【裁判字號】    97,花簡,1063
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1063號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：甲○○明知將金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼
    交付予他人，足供他人作為詐欺犯罪後收受被害人匯款，以
    遂行掩飾或隱匿犯罪所得財物之工具，竟仍不違背其本意，
    基於幫助詐欺之不確定故意，於民國96年10月間某日，在南
    投縣草屯鎮地區某處，將其申辦之中國信託商業銀行（下稱
    中信商銀）帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼
    ，交予某姓名年籍不詳之成年人，供詐欺集團成員使用，嗣
    該詐欺集團所屬成員，於96年10月23日上午8 時許，撥打電
    話給乙○○，自稱為高雄市刑警大隊李姓員警，並佯稱乙○
    ○之帳戶有問題，而將電話轉給另一名詐騙集團成員，並由
    該名詐騙集團成員佯稱為童姓書記官，且謊稱乙○○的帳戶
    有問題，要她換一個安全帳戶，該安全帳戶即甲○○上揭設
    於中信商銀之帳戶，乙○○因此陷於錯誤，而依該詐欺集團
    成員之指示，於同日前往台中市○區○○路50號中信商銀匯
    款新臺幣（下同）14萬5 千元至甲○○上開中信商銀帳戶內
    ，嗣乙○○發覺有異，報警循線查獲。案經花蓮縣政府警察
    局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時矢口否認有何上揭幫助詐欺之犯
    行，辯稱：因為我朋友說可以幫我貸款，而我的帳戶資金往
    來不足，他要我把帳戶的存摺及提款卡交給他，我有問他會
    不會有問題，他說沒有問題云云。惟查：
  (一)被害人乙○○接獲詐騙電話，而於96年10月23日至位在台中
    市○區○○路50 號中信商銀台中分行匯款14萬5千元至被告
    甲○○上揭中信商銀帳戶等事實，業據被害人乙○○於警詢
    中指述綦詳，復有中國信託商業銀行存入憑證、開戶資料、
    印鑑卡、及帳戶歷史交易查詢各1 份在卷可稽，足見被告所
    有上揭帳戶確為詐欺集團成員所使用乙情無訛。
  (二)又金融存摺事關存戶個人財產權益之保障，倘有不明之金錢
    來源，甚而悠關個人之法律上之責任，其專有性甚高，除非
    本人、與本人具有信賴關係或其他特殊原因，難認有何流通
    使用之可能，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識
    ；縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用
    途及合理性後，再行提供以使用，方符常情；且該等專有物
    品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易
    於體察之常識。被告甲○○為成年人，並非無社會經驗之人
    ，一般貸款，縱需提供銀行帳戶供貸款銀行查核資力，亦僅
    需存摺影本，實無須提供金融卡與密碼等物，被告卻將所申
    辦中信商銀帳戶之金融卡及密碼一併交付他人，已與常理有
    悖。況犯罪集團倘未能確認上開銀行帳戶可自由提領、轉帳
    ，豈會冒著隨時遭人掛失或報警列為警示戶之風險，貿然將
    所詐騙或恐嚇等不法所得匯入該銀行帳戶？而觀本件被害人
    乙○○於97年10月23日匯款14萬5 千元至被告上揭帳戶後，
    復於同日旋遭提款，顯然該詐騙集團有足夠之把握可以提領
    該等款項。
  (三)綜合上述，被告就提供帳戶與真實姓名年籍不詳之人使用，
    該帳戶將為他人作為不法犯罪之工具，而有幫助他人犯罪之
    可能，自難諉為不知，亦非全然無可預見，是被告所辯，為
    卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    、金融卡與密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用
    被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人陷
    於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是被告前開所為係
    參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以
    正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係
    幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯
    詐欺罪，係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定按正犯之
    刑減輕其刑。茲審酌被告係一成年且智力成熟之人，竟提供
    前開帳戶之提款卡及密碼，幫助上開詐騙集團成員使渠等方
    便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困難，危
    害財產安全及社會秩序之穩定，並使得被害人乙○○受有上
    開損害，犯罪情節與所生危害程度，否認犯行之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開存摺、
    提款卡與密碼等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄
    今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第30條
    第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9      月    15   日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
