【裁判字號】    97,訴,152
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第152號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於九十七年八月二十七日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年9月30日，邀同原告為連帶保證
    人，向合作金庫銀行股份有限公司（下稱合作金庫）借款新
    臺幣（下同）130萬元，詎被告嗣後未能清償借款，致原告
    所有之不動產遭合作金庫查封拍賣，薪水亦遭強制執行持續
    扣薪中，爰依據連帶保證之法律關係，請求被告給付原告依
    保證關係代被告清償之130萬元債務。
三、被告乙○○認諾原告之請求，對原告主張之事實及所提證物
    均無意見，堪信原告之主張為真實。
四、從而原告依連帶保證人之代償關係請求被告給付如主文第一
    項所示之金額，為有理由，應予准許。又本件係本於被告認
    諾所為之判決，並應依民事訴訟法第389 條第1項第1款規定
    ，依職權宣告假執行。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第
    389條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
