【裁判字號】    97,聲,135
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第135號
聲  請  人  財政部國有財產局
法定代理人  己○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  庚○○(歿)
相  對  人  壬○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。又繼承人有數
    人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部為公同共有，
    如請求對公同共有之遺產為處分，其訴訟標的對於繼承人全
    體，必須合一確定，倘未列繼承人全體為當事人，自屬當事
    人不適格（最高法院81年度台上字第595號判決參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還房屋等事件，經
    本院92年度重訴字第69號、臺灣高等法院花蓮分院95年度上
    易字第6號判決確定，今聲請人行使請求返還繳納裁判費之
    權利，爰聲請確定訴訟費用額等語。
二、經查，相對人庚○○業於民國96年6月30日死亡，經本院於
    97年8月19日發函通知聲請人於通知書送達翌日起20日內，
    補正相對人庚○○之繼承系統表及繼承人之最近記事不省略
    之戶籍謄本，並據以更正相對人，該通知書已於97年8月？
    日送達聲請人，此有送達證書一份可憑，惟聲請人僅提出相
    對人庚○○之繼承系統表及繼承人之戶籍謄本，迄未更正相
    對人名義，是聲請人以已死亡之庚○○為相對人，其聲請自
    難認為合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本
)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                         法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
