【裁判字號】    97,聲,549
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第549號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋中
付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例等罪，經臺
灣花蓮地方法院於民國 96年8月20日及96年8月6日各判處有期徒
刑1年1月、3月、10月及3月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人
業經法務部於97年9月3日核准假釋，而其縮短刑期後，刑期終了
期日為 98年5月16日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審
核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑
法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
