【裁判字號】    97,花簡,1055
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1055號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第475號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用安非他命前，持有安非他命之
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有附件
    事實欄所載之犯罪前科及執行紀錄，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1
    項加重其刑。爰審酌被告業經強制戒治完畢，仍未戒除吸毒
    惡習，再次施用安非他命，殊非可取，惟其犯罪主要戕害己
    身，對社會所生之危害非鉅，及其犯罪後坦承不諱，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至扣案之注射針筒3 支及生理食鹽
    水1 瓶，被告否認為其所有，更無證據證明係供被告施用毒
    品安非他命所用之物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
