【裁判字號】    96,訴,437
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度訴字第437號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○即丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年二月二十
二日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決事實及理由欄第四點第八行關於「本件原告主張借款人被
告張瑞芳即百客精品未依約還款，已如前述，而被告莊合妹既為
連帶保證人」之記載，應更正為「本件原告主張借款人被告丁○
○未依約還款，已如前述，而被告丙○○既為連帶保證人」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                         法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
