【裁判字號】    97,監,95
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    指定監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度監字第95號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
                        號8樓.
上列聲請人為相對人甲○○指定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○為母子關係，相
    對人因腦中風，致身體右半部癱瘓無法自理生活，爰請求裁
    定指定相對人權利義務之行使或負擔由聲請人二人任之云云
    。
二、按禁治產人應置監護人，民法第1110條固有規定。然禁治產
    監護人之選定，必須是對心神喪失或精神耗弱致不能處理自
    己事務之人，經法院宣告禁治產後，聲請人聲請為禁治產人
    選定監護人，方為適法。經查，聲請人乙○○、丙○○與相
    對人甲○○為母子關係，相對人之夫即聲請人之父親張清抱
    業已於民國97年2月22日死亡，以及相對人患有腦中風併右
    偏癱、心肌擴大疾病、充血性心臟衰竭、心瓣膜疾病、氣喘
    等情，固有聲請人提出之戶籍謄本、財團法人臺灣基督教門
    諾會醫院診斷證明書在卷為證。然相對人即使患有腦中風併
    右偏癱、心肌擴大疾病、充血性心臟衰竭、心瓣膜疾病、氣
    喘等疾病，然相對人已經成年，且未經宣告禁治產，則依法
    其有完全行為能力，尚非禁治產人。揆諸上開規定，不符合
    選定監護人之明文。聲請人聲請法院選定其為相對人之監護
    人，於法不合，應予駁回。
三、至於相對人甲○○果如確已有心神喪失或精神耗弱致不能處
    理自己事務之情事者，應依民法第14條第1項、民事訴訟法
    第597條之規定，聲請宣告禁治產，並此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第85條第
    1項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    15   日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
