【裁判字號】    97,聲,184
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第184號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因本院96年度重訴字第45號侵權行為損害賠償事件，
聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所載。
二、按當事人聲請法官迴避，無非以使該法官不執行職務為目的
    ，若該法官已調離原職務，當事人聲請迴避自無實益。經查
    ，本院96年度重訴字第45號侵權行為損害賠償事件，原承審
    法官已經調派至他法院，依上開說明，聲請人聲請原承審法
    官迴避，自無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          審判長法官  湯文章
                          法      官  陳燁真
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
