【裁判字號】    97,上易,130
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上易字第130號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣臺東看守所羈押中
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣花蓮地方法院97年度易字第40
號中華民國97年7月24日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地方
法院檢察署96年度偵字第3350號、第4328號、第4331號、第4332
號、第4809號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，不
  服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘
  述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀並未敘
  述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
  屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審
  查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補
  正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上
  訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合
  法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既
  有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認
  事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
  予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出
  所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為
  證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
  決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
  揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由
  縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對
  不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，
  或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆
  難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷
  、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的
  相契合，並節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第892
  號判決可參）。
二本件上訴人即被告甲○○不服一審判決，於97年8月6日合法提
  起上訴，並於同年9月2日提出上訴理由書狀敘述上訴理由，其
  理由略以：(一)伊並未攜帶凶器犯案。(二)伊自警詢時即已坦承係
  臨時起意犯罪。(三)伊並非連續犯。(四)伊並未將鋁門窗賣給志億
  回收場。(五)伊收到一審判決後才發現有96年度偵字第4332號及
  4809號兩案在內云云。惟被告分別於97年7月9日及11日先後攜
  帶螺絲起子竊取乙○○所有之鋁門窗後，將之出售予「志億舊
  貨商」，有「志億舊貨商」提出由被告所出具之「廢棄物資源
  回收切結書」二紙分別附於上開96年度偵字第4332號及4809號
  兩案警詢卷內可稽，此兩部分犯罪均已經檢察官於起訴書記載
  明確（即起訴書犯罪事實四、五部分），且經一審法院於審判
  期日提示上開「廢棄物資源回收切結書」供被告辨認無訛後坦
  承犯罪在卷（見一審卷第84頁），足見被告上訴理由(一)(四)(五)所
  指事實與卷內資料不符。至於上訴理由(二)(三)部分，與本案之判
  斷無關。被告復未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘
  或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
  本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，依上開說明
  ，上訴人前揭上訴理由自非屬得上訴第二審之具體理由。從而
  ，揆諸上開說明，本件上訴不合法律上之程式，且無從命補正
  ，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  鄧瑞雲
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
