【裁判字號】    97,易,466
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第466號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第647號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第289號
    裁定送觀察勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以87年
    度毒聲字第505號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    89年11月17日強制戒治期滿經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官以89年度戒毒偵字第46號為不起訴處分確定。又因施用毒
    品案件，經本院以90年度易字第286號判決判處有期徒刑6月
    確定，復因施用毒品、竊盜案件，經本院分以93年度易字第
    23號、93年度羅簡字第5號判決判處有期徒刑10月、4月確定
    ，於93年4月22日入監執行，於94年12月1日縮刑期滿執行完
    畢。再因施用毒品案件，經本院以95年度易字第86號判決判
    處有期徒刑1年，經減刑為有期徒刑6月確定，於95年10月14
    日入監執行，並於96年7月16日執行完畢。詎仍不知悔改，
    又基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年6月4日中午
    12時許，在宜蘭縣羅東鎮中山公園廁所內，以玻璃球燒烤吸
    食之方式，施用第二級毒品安非他命1次，嗣於97年6月5日
    經警採其尿液送驗後，因而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於97年6月5日經警採尿送驗結果，確呈安非他命、甲基安非
    他命陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、
    尿液姓名編號對照表在卷可稽，核均與被告前開任意性自白
    之事實相符，自堪信為真實。又被告前因施用毒品案件，經
    本院以87年度毒聲字第289號裁定送觀察勒戒，因認有繼續
    施用毒品傾向，經本院以87年度毒聲字第505號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於89年11月17日強制戒治期滿經臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第46號為不起
    訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以90年度易字第
    286號判決判處有期徒刑6月確定，復因施用毒品、竊盜案件
    ，經本院分以93年度易字第23號、93年度羅簡字第5號判決
    判處有期徒刑10月、4月確定，於93年4月22日入監執行，於
    94年12月1日縮刑期滿執行完畢。再因施用毒品案件，經本
    院以95年度易字第86號判決判處有期徒刑1年，經減刑為有
    期徒刑6月確定，於95年10月14日入監執行，並於96年7月16
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因施用毒品案件
    ，經本院以95年度易字第86號判決判處有期徒刑1年，經減
    刑為有期徒刑6月確定，於95年10月14日入監執行，並於96
    年7月16日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告施用
    毒品之行為對於自己及社會所造成之危害程度非輕，且經觀
    察勒戒、強制戒治後，仍難抑毒癮，再度施用毒品，惟念其
    犯後審理中坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告供施用毒
    品所用之玻璃球1個已滅失，業經被告供陳在卷，爰不另為
    沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、
第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
