【裁判字號】    97,聲,551
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第551號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（
97年度聲沒字第65號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零肆公克）及第二級毒
品安非他命壹包（驗畢餘重零點零參捌壹公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用第一級、第二級毒品案件，
    經檢察官以97年度戒毒偵字第57號為不起訴處分確定，惟查
    ，扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重0.04公克）及第二級
    毒品安非他命1包（驗畢餘重0.0381公克），為第一級、第
    二級毒品，屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品及專供製造或施用第一級、第
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違
    禁物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1項前段
    及刑法第40條第2項分別定有明文。
三、經查，被告所涉施用毒品案件，業經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第57號為不起訴處分確定，此有
    上開不起訴處分書在卷可稽。而扣案之海洛因1包，經送法
    務部調查局鑑定之結果，含第一級毒品海洛因成分，淨重0.
    04公克；而扣案之安非他命1包，經送交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑定之結果，檢出甲基安非他命成分，驗畢餘重
    0.0381公克，此分別有法務部調查局鑑定書、交通部民用航
    空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可稽，揆諸首揭規定，
    本件之聲請，核無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
