【裁判字號】    97,訴緝,18
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度訴緝字第18號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      此址）
上列被告因犯妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第2862號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程
序判決如下：
    主  文
乙○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之開山刀壹把沒收。
    事  實
一、乙○○係張嘉玲之前夫，因懷疑張嘉玲與甲○○有曖昧之男
    女關係，竟與陳皓煒、陳心傑（上開2人均已另行判決確定
    ）共同基於妨害自由之犯意聯絡，佯以欲解除乙○○女兒之
    保單為由，聯繫甲○○至乙○○所開設位於宜蘭縣礁溪鄉○
    ○路○○路帝國網咖店，甲○○不疑有他，遂於民國96年5
    月2日下午9時10分許依約前往，乙○○、陳皓煒及陳心傑遂
    強押甲○○上陳皓煒所駕駛之車號9T-3131號自用小客車，
    將甲○○強押坐在後座中間，並取走甲○○身上之車鑰匙，
    由陳心傑持陳皓煒所有之開山刀1把坐在後座負責看管控制
    其行動自由，乙○○坐在右前乘客座，陳皓煒則負責駕駛車
    號9T-3131號自用小客車，待駛至宜蘭縣礁溪鄉○○村○○
    路山區○○道路旁之某停車場及佛光大學山區時，陳心傑持
    陳皓煒所有之開山刀、乙○○及陳皓煒徒手共同毆打甲○○
    ，致甲○○受有右顱頂頭皮、右臉頰、鼻脊、右耳、下巴、
    左前胸壁挫傷、雙膝、右足部、左前臂擦傷及挫傷、左側肩
    部擦傷及刮傷、右上臂瘀傷等傷害（傷害部分業已另為不受
    理判決），嗣甲○○欲趁隙逃跑，不慎跌落山下，乙○○、
    陳皓煒、陳心傑方罷休離開現場，嗣經甲○○報警處理，經
    警循線查獲上情，並扣得陳皓煒所有之開山刀1把。
二、案經甲○○訴由宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並據告
    訴人甲○○指述甚詳，且經共同被告陳皓煒、陳心傑及證人
    張嘉玲證述明確，復有驗傷診斷證明書、雙向通聯資料查詢
    單、臺灣大哥大資料查詢單在卷可稽，並有陳皓煒所有之開
    山刀1把扣案可資參佐，核均與被告前開任意性自白之事實
    相符，自堪信為真實。綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第302條第1項之以非法方法剝
    奪人之行動自由罪。被告乙○○與陳皓煒、陳心傑就上揭犯
    行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被
    告因細故即強押被害人上車並限制其行動自由，其犯罪所生
    之危害非輕，及其犯罪之動機、手段，及犯後於本院審理時
    尚知坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之開山刀1把，
    為共同被告陳皓煒所有並供本件犯罪所用之物，業據被告乙
    ○○陳明在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定諭知沒收
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第28條、第302條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     9    月    15    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
