【裁判字號】    97,家他,17
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度家他字第17號
原      告  乙○○
兼上列一人
法定代理人  甲○○  住同上
被      告  丙○○  住宜蘭縣宜.
                    居宜蘭縣宜.
上列當事人間請求給付扶養費事件（97年度家訴字第5號），原
告聲請訴訟救助，經本院裁定准許（97年度家救字第5號），業
經移送調解成立而終結（97年度家移調字第5號），其訴訟費用
之徵收，本院裁定如下：
    主    文
原告乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳仟壹佰陸拾柒元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
原告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟伍佰肆拾參元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理    由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」、「和解成立者，當
    事人得於成立之日起3個月內聲請退回其於該審級所繳裁判
    費2/3。」、「第84條之規定，於調解成立之情形準用之。
    」，民事訴訟法第114條第1項前段、第84條第2項、第423
    條第2項分別定有明文。
二、本件原告乙○○、甲○○與被告丙○○間，因請求給付扶養
    費事件（本院97年度家訴字第5號），前經原告聲請訴訟救
    助，並由本院以97年度家救字第5號准予訴訟救助，嗣該事
    件業經本院調解成立，業據本院調閱前揭卷宗核閱屬實。然
    本院以97年度家救字第5號准予訴訟救助，僅使原告於前開
    訴訟終結前暫免繳納訴訟費用，並非根本免除原告於起訴時
    所負繳納訴訟費用之義務，且因原告與被告間請求給付扶養
    費事件屬財產權訴訟，核計訴訟費用原告乙○○部分為新臺
    幣（下同）6,500元、原告甲○○部分為4,630元。而因本件
    為訴訟救助案件，既未預納裁判費，當無從聲請退回裁判費
    2/3，參照訴訟救助制度之立法精神及民事訴訟法第84條第2
    項、第423條第2項之規定意旨，本院應依職權裁定命原告乙
    ○○、甲○○分別向本院繳納裁判費2,167元、1,543元（計
    算式：6,500×1/3＝2,167、4,630×1/3＝1,543，小數點以
    下4捨5入），連同法定利息在內，爰依法裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法  官  蘇錦秀
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                          書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
