【裁判字號】    97,易,390
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第390號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第556號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通
常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第684號
    裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官於民國88年9月6日以88年度偵字第
    3253號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第63號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年
    1月26日強制戒治期滿。復因施用毒品案件，經本院以91年
    度毒聲字第644號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年
    1月9日釋放，並經本院以92年度易緝字第23號判決判處有期
    徒刑10月確定。又因犯竊盜案件，經臺灣高等法院以92年度
    上易字第2012號判決判處有期徒刑8月確定，上開2罪經定應
    執行刑為1年4月確定，於92年11月7日入監執行，於94年2月
    6日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，又基於施用第二級
    毒品安非他命之犯意，於97年5月15日晚間某時，在其位於
    宜蘭縣冬山鄉○○路364之1號之住處，以將安非他命置入吸
    食器內燒烤吸食之方式，施用第二級毒品安非他命1次，嗣
    於97年5月17日經警採其尿液送驗後，因而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告於97年5月17日經警採尿送驗結果，確呈安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
    總表、尿液姓名編號對照表在卷可稽，並有吸食器1組扣案
    可資參佐，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信
    為真實。又被告前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字
    第684號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於88年9月6日以88年度偵
    字第3253號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院
    以89年度毒聲字第63號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    90年1月26日強制戒治期滿。復因施用毒品案件，經本院以
    91年度毒聲字第644號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    93年1月9日釋放，並經本院以92年度易緝字第23號判決判處
    有期徒刑10月確定。又因犯竊盜案件，經臺灣高等法院以92
    年度上易字第2012號判決判處有期徒刑8月確定，上開2罪經
    定應執行刑為1年4月確定，於92年11月7日入監執行，於94
    年2月6日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表在卷可按，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因施用毒品案件
    ，經本院以92年度易緝字第23號判決判處有期徒刑10月確定
    。又因犯竊盜案件，經臺灣高等法院以92年度上易字第2012
    號判決判處有期徒刑8月確定，上開2罪經定應執行刑為1年4
    月確定，於92年11月7日入監執行，於94年2月6日縮刑期滿
    執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品之行為
    對於自己及社會所造成之危害程度非輕，且經觀察勒戒、強
    制戒治後，仍難抑毒癮，再度施用毒品，惟念其犯後審理中
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之吸食器1組，為被
    告所有供其施用毒品所用之物，業據被告供承在卷，應依刑
    法第38條第1項第2款之規定諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、
第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
