【裁判字號】    97,聲,136
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  97年度聲字第136號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  聯國大旅社有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請勞資爭議事件，聲請人聲請准予強制執行，本
院裁定如下：
    主  文
相對人積欠聲請人之資遣費新臺幣柒萬伍仟元，准予強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費，勞資爭議處理法
    第37條第1項定有明文。
二、查本件相對人因積欠聲請人資遣費新臺幣75,000元，經宜蘭
    縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，未依調解內容履行，
    業據聲請人提出與所述相符之宜蘭縣政府勞資爭議調解紀錄
    1件為佐，是其聲請裁定准予強制執行，核與前開規定相符
    ，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
