【裁判字號】    97,行商訴,23
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 97年度行商訴字第00023號
原      告  芬蘭商諾基亞公司（NOKIA CORPORATION）
代  表  人  Harri Hon.
            Leena Sii.
訴訟代理人  謝樹藝律師
            周憲文律師
            陳淑真律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  甲○○（局長）
參  加  人  日商‧富士通將軍股份有限公司（株式會社富士通
                              .
代  表  人  大石  弘（代表取締役社長）
上列當事人間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
日商‧富士通將軍股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、日商‧富士通將軍股份有限公司（下稱富士通將軍公司）前
    於民國94年3 月7 日，以「nocria」商標（下稱系爭商標）
    ，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表
    第11類之「空氣調節機，冷氣機，空氣循環機、通風機，空
    氣淨化機，電風扇，電冰箱，熱水器，空氣調節機用過濾器
    ，冷凍機」之商品，向被告申請註冊，經被告核准列為註冊
    第01196169號商標。嗣原告以其註冊有違商標法第23條第1
    項第12、13款規定，對之提起異議，經被告審查，以96年12
    月31日中台異字第G00950634 號商標異議審定書為「異議不
    成立」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部97年5 月28
    日經訴字第09706107410 號決定駁回，遂向本院提起行政訴
    訟，聲明被告上開處分及訴願決定均應撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，富士通將軍公司之權利或法律上利
    益將受損害，故富士通將軍公司有參加本件訴訟之必要，爰
    依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
