【裁判字號】    97,基簡,1156
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1156號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3041號
），而被告自白犯罪，本院依刑事訴訟法第449條第2項之規定，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○知悉申請金融機構帳戶使用之手續簡便，藉故取得他
    人金融帳戶使用之行徑與常理有違，顯與侵害財產性犯罪之
    需要密切相關，並可預見提供自己帳戶供他人或詐騙集團成
    員使用，該他人或詐騙集團成員極可能以該帳戶作為詐欺取
    財犯罪之工具，進而掩飾或隱匿犯罪之所得財物，仍基於幫
    助詐欺之犯意及為掩飾或隱匿他人詐欺犯罪所得財物之不確
    定故意，於97年6月2日15時許，在基隆火車站旁基隆市公車
    站前，將附表所示金融機構存摺、印章、晶片提款卡、密碼
    及國民身分證影本，交付予自稱「邱姓」成年不詳名字男子
    ，該「邱姓」成年男子取得乙○○之帳戶後，提供給不詳姓
    名年籍之詐欺集團成員，使該集團成員基於意圖為自己不法
    所有之詐欺犯意，得為下列行為：
  (一)97年6月3日18時10分左右、18時40分左右、19時10分左右、
    19時40分左右、20時11分左右及20時18分左右，甲○○在其
    彰化縣鹿港鎮○○路149 巷20號住處接到一自稱郵局客服人
    員之女子來電，前後共6 次，稱先前甲○○向博客來網路書
    店購物付款設定錯誤為由，需至自動櫃員機ATM 前取消設定
    ，否則會重複扣款，致甲○○陷於錯誤，於同日18時46分、
    49分左右，在鹿港鎮合作金庫銀行先後匯款新臺幣（下同）
    29,983元、29,983元至合作金庫銀行大里分行000000000000
    0 帳戶內；甲○○再於同日19時52分、56分左右在彰化市○
    ○路76號1 樓中國信託銀行ATM，前後存入現金29,000 元、
    15,000元至中國信託銀行基隆分行0000000000000000號帳戶
    ；甲○○再於同日20時20 分左右，在彰化市○○路○段273
    號台新銀行ATM，存入現金22,000 元至附表乙○○帳戶內。
    甲○○旋發覺受騙，於翌（4） 日零時55分左右，至彰化縣
    警察局鹿港分局鹿港派出所報案並製作筆錄。惟甲○○受詐
    騙而匯入附表乙○○帳戶之金錢，業遭不詳姓名年籍之詐騙
    集團成員提領一空。
  (二)97年6月3日20時許，張雅惠在台北市大安區○○○路○段347
    號接到姓名年籍不詳之人來電，稱先前張雅惠向博客來網路
    書店購物分期付款設定錯誤為由，需至自動櫃員機ATM 前取
    消設定，否則帳戶將被凍結，致張雅惠陷於錯誤，於同日20
    時57分左右，在台北市大安區○○○路台新銀行ATM ，先後
    匯款2 次共40,000元至附表乙○○帳戶內。張雅惠嗣發覺受
    騙，於同月5 日17時46分左右，至高雄縣政府警察局岡山分
    局壽天派出所報案並製作筆錄。惟張雅惠受詐騙而匯入附表
    乙○○帳戶之金錢，業遭不詳姓名年籍之詐騙集團成員提領
    一空。
二、案經被害人甲○○訴由臺中縣警察局霧峰分局暨被害人張雅
    惠訴由高雄縣政府警察局岡山分局轉請基隆市警察局第二分
    局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查終結提起公訴，
    本院改依簡易程序審理。
    理  由
一、按「第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告」
    、「前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法
    院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡
    易判決處刑」。刑事訴訟法第449條第1項、第2 項分別定有
    明文。查，本案被告乙○○於偵查中均自白犯行，且有相關
    證據可資佐證，本院認為符合刑事訴訟法第449條第2項情形
    ，故經合議庭裁定由受命法官獨任依簡易判決處刑，先予敘
    明。
二、上開事實業據被告於偵訊中坦承無訛，核與證人即被害人甲
    ○○及張雅惠於警詢中證述之情節相符，並有證人甲○○及
    張雅惠匯款之自動櫃員機交易明細表6紙、台新銀行97年6月
    11日及同月24日函暨所附被告身分證明文件、被告所開設附
    表帳戶自97年5月13日至97年6 月10日之資金往來明細表各2
    份、彰化縣警察局鹿港分局鹿港派出所受理刑事案件報案三
    聯單1紙、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表3份、內政部警
    政署反詐騙案件紀錄表、高雄縣政府警察局岡山分局壽天派
    出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表、受理各類案件紀錄通表、金融機構聯防機制通報單
    、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份在卷可佐，足
    見被告於偵訊中之任意性自白，與事實相符，可以採信。又
    在金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身分
    之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金融
    帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳
    戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多
    數存款帳戶使用，申辦手續亦極為簡便，一般人均有妥為保
    管及防止他人任意使用之認識，因該等專有物品如落入不明
    人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有
    關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識
    ，而有犯罪意圖者，非有正當理由，使用他人提供帳戶，客
    觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之
    用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為
    人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解（
    最高法院93年度臺上字第31號判決意旨參照）。參以今日社
    會，利用手機簡訊、電話通知中獎、網路拍賣、刮刮樂甚或
    謊稱信用卡、個人資料遭人盜用等手段，以遂其詐欺取財目
    的等訊息時有所聞，其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等
    不法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳
    戶、印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲之案件
    ，亦層出不窮，此等訊息屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三
    披露，故避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財
    產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之認識。且一
    般人對自己之金融機構帳戶所用之存摺、提款卡、密碼及印
    鑑，均妥為保管，恐被他人得知帳號或密碼後，有被冒領、
    或其他非法使用之虞。另刑法上之故意，非僅指直接故意，
    尚包含間接故意（未必故意）；所謂「間接故意」係指行為
    人對於構成犯罪事實，預見其發生而其發生並不違反其本意
    者而言，刑法第13條第2 項定有明文。而幫助犯之成立以行
    為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，
    且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫助他人實現構成要
    件者，即具有幫助故意，並不以行為人確知被幫助者係犯何
    罪名為必要。至於行為人在正犯實施犯罪前為幫助行為者，
    則構成事前幫助犯。本件被告為智識正常之成年人，且有足
    夠接受訊息之管道，是被告已有足夠智識、經驗，知悉詐騙
    訊息，從而被告對自己帳戶可能足以使詐騙集團恃以實施犯
    罪一情，應有所預見，並為被告所容許。綜上所述，本案事
    證明確，被告如本判決事實欄所載之幫助詐欺犯行，洵堪認
    定，應依法論科。
三、刑之酌科：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如
    基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者
    有多次犯罪行為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則
    為幫助連續，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為。被告僅以
    一幫助行為，雖正犯為二次詐欺行為，就被告而言，僅有一
    次犯罪行為，仍僅成立一幫助犯之罪（最高法院刑事96年度
    台非字第245 號判決意旨參照）。本案被告乙○○基於幫助
    詐欺之犯意，以1 次幫助行為提供金融帳戶予他人，雖正犯
    為2次詐欺行為，然就被告而言，僅有1次犯罪行為，仍僅成
    立1 個幫助詐欺犯。其基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財
    ，為詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30 條第2項之規定，
    按正犯之刑減輕之。
  (二)審酌被告不思以正當管道獲取金錢，竟提供帳戶供詐騙集團
    獲取犯罪所得之行為圖利，所為已影響社會正常交易安全，
    且使犯罪之追查趨雜，並酌以被告素行、提供詐騙集團帳戶
    之數量僅1 本、被害之人數，暨其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
  (三)至被告交付之台新國際商業銀行東基隆分行帳戶之存摺、印
    章、晶片提款卡及國民身分證影本等物，至今仍未取回，亦
    未經扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，況上開帳戶業
    經相關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為免將來
    執行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第30條、第339條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書記官  彭淑芳
【附表】
開戶日期  存戶姓名  金融機構名稱  金融機構帳號
97.05.13  乙○○    台新國際商業  00000000000000
                    銀行東基隆分
                    行
【附錄論罪法條】
刑法第339條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
