【裁判字號】    97,基簡,345
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    違反水土保持法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第345號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反水土保持法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第4740號），本院判決如下：
    主  文
乙○○在公有山坡地，未經同意擅自占用及開挖整地，致生水土
流失，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
如附件臺北縣汐止地政事務所土地複丈成果圖編號A （面積伍拾
壹平方公尺）、C （面積肆拾貳平方公尺）部分所示之水泥地、
編號B 部分所示之房屋（面積陸拾伍平方公尺）、編號D 部分所
示之雞寮（面積貳拾陸平方公尺）及編號E 部分所示之鴨寮（面
積陸拾壹平方公尺）等工作物，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    臺北縣萬里鄉○○里○○段烏塗小段24-11 地號係國有山坡
    地，管理人係財政部國有財產局，乙○○明知未經上開土地
    所有權人及管理人之同意，不得擅自占用或從事水土保持法
    第8 條第1 項第5 款之開發、利用，竟於民國88年間某日其
    父親死亡後，意圖為自己不法利益之意圖，承接其父親占用
    上開地號土地，範圍包括如附件臺北縣汐止地政事務所土地
    複丈成果圖編號D 部分所示雞寮（面積26平方公尺）及編號
    E 部分所示鴨寮（面積61平方公尺）、面積不詳之石頭屋1
    間及石頭屋前後面積不詳土地，並因於占用上開地號土地後
    之同年颱風來襲，將其前承接父親所入住之石頭屋吹垮，僅
    餘一面石頭牆，乃於88年間某日，未徵得上開土地所有權人
    及管理人之同意，鳩工開挖整地，並以上開所餘石頭牆為基
    礎，建築如附件臺北縣汐止地政事務所土地複丈成果圖編號
    B 部分所示鐵皮房屋（面積65平方公尺），並在所建鐵皮房
    屋前後舖設如附件臺北縣汐止地政事務所土地複丈成果圖A
    （面積51平方公尺）、C （面積42平方公尺）部分所示水泥
    地，致生水土流失。嗣經財政部國有財產局臺灣北區辦事處
    基隆分處接獲民眾檢舉至上開地號土地履勘後，始查悉上情
    。案經臺北縣政府警察局金山分局報告臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告乙○○於偵訊及本院訊問時之自白。
  (二)證人即水土保持技師甲○○於本院訊問程序中之結證。
  (三)財政部國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處96年8 月14日台
    財產北基二字第09602014625 號函暨所附土地勘查表列印清
    冊、國有土地勘查表及檢舉案複勘現場相片4 張、臺北縣政
    府96年9 月17日北府農山字第0960614778號函暨臺灣省政府
    公告、臺灣基隆地方法院檢察署勘驗筆錄暨現場照片31張、
    臺北縣汐止地政事務所土地複丈成果圖、土地登記謄本。
三、論罪科刑：
  (一)按山坡地保育利用條例係65年4 月29日公布，同年5 月1 日
    施行，該條例有關保育、利用及水土保持之實施範圍，僅及
    於行政院依該條例第3 條規定公告之「山坡地」，其他高山
    林地、水庫、河川上游集水區○○道兩岸、海岸及沙灘等地
    區之水土保持工作，則不包括在內。嗣政府鑑於臺灣國土資
    源有限，地陡人稠，土質脆弱，加以山坡地過度開發利用，
    致地表沖蝕、崩塌嚴重，每逢颱風豪雨，常導致嚴重災害，
    為建立完善之水土保持法規制度，積極推動各項水土保持工
    作，發揮整體性水土保持之治本功能，乃針對經濟建設發展
    需要及水土保持發展情形，於83年5 月27日制定公布水土保
    持法，將所有需要實施水土保持地區作一整體之規範，並將
    山坡地保育利用條例中有關山坡地之水土保持事項一併納入
    該法之規定範圍，於第8 條第1 項第5 款明定山坡地之開發
    、堆積土石及開挖等處理、利用，應經調查規劃，依水土保
    持技術規範實施水土保持之處理與維護。該法所稱之山坡地
    ，依同法第3 條第3 款規定，係指國有林事業區、試驗用林
    地、保安林地，及經中央或直轄市主管機關參照自然形勢、
    行政區域或保育、利用之需要，就標高在100 公尺以上，或
    標高未滿100 公尺，而其平均坡度在5%以上者劃定範圍，報
    請行政院核定公告之公、私有土地，其範圍已較山坡地保育
    利用條例第3 條所稱之山坡地為廣，且該法第1 條第2 項規
    定：「水土保持，依本法之規定；本法未規定者，適用其他
    法律規定。」雖山坡地保育利用條例第1 條亦規定：「山坡
    地之保育及利用，依本條例之規定；本條例未規定者，依其
    他法律之規定。」復於75年1 月10日修正其第5 條關於山坡
    地保育利用之名詞定義規定，及於87年1 月7 日修正第34條
    、第35條關於罰則之規定，無非配合水土保持法之規定而為
    修正，是山坡地保育利用條例就一般法律，例如土地法之徵
    收規定、刑法之竊盜、竊佔規定而言，係屬特別法，但就水
    土保持法而言，自其相關之立法沿革、法律體例、立法時間
    及立法目的整體觀察結果，應認水土保持法係山坡地保育利
    用條例之特別法。倘行為人之行為，皆合於該二法律之犯罪
    構成要件，自應優先適用水土保持法（最高法院97年度臺上
    字第2635號判決意旨參照）。從而，水土保持法應屬山坡地
    保育利用條例有關水土保持部分之特別法。而山坡地保育利
    用條例及水土保持法就有關未經他人同意占用他人山坡地部
    分，則均為刑法第320 條第2 項竊佔罪之特別法。意即行為
    人所為，倘合於上揭三法律之犯罪構成要件，則應依法規競
    合，特別法優於普通法之法理，優先適用水土保持法之規定
    。合先指明。
  (二)次按水土保持法第32條第1 項之在公有或私人山坡地內未經
    同意擅自墾殖、占用或從事開發、經營或使用，致生水土流
    失或毀損水土保持之處理與維護設施罪，為實害犯，以發生
    水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施之結果為必要（
    最高法院93年度台上字第455 號判決要旨參照）。查被告乙
    ○○在公有山坡地內未經同意擅自開挖整地建築房屋、鋪設
    水泥地，確已致生水土流失，業據證人即會同檢察官至現場
    履勘之水土保技師甲○○於本院訊問時證述明確，且有臺灣
    基隆地方法院檢察署勘驗筆錄暨現場照片31張附卷可稽，是
    核被告所為，係犯水土保持法第32條第1 項之罪。又被告係
    於88年間，在臺北縣萬里鄉○○里○○段烏塗炭小段24之11
    地號土地之同一地點，為居住生活之原因，基於同一犯意，
    而為犯罪事實欄之占用、開挖整地行為，屬於密切接近之時
    地實施，侵害同一之法益，各舉動之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，屬接續犯，而為包括之一罪。又被告僱用不知情之工
    人開挖整地建築房屋、鋪設水泥地，應論以間接正犯。
  (三)又查水土保持法第34條第1 前段之規定本身，無論觀其構成
    要件，抑其法律效果，固因俱未變動，而無法律變更之可言
    ；惟因本法之罰金刑僅規定「得併科新臺幣600,000 元以下
    罰金」，是其最低數額之宣告，自仍應回歸適用刑法第33條
    第5 款之總則規定限制。又被告行為後，刑法第33條第5 款
    所定之罰金刑最低數額，業於94年2 月2 日修正公布，並自
    95年7 月1 日開始施行；茲依修正前刑法第33條第5 款「罰
    金：（銀元）1 元以上。」暨現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條所定折算比例而為換算，本法之罰金最低額
    度本應為銀元1 元即新臺幣3 元。乃依修正後刑法第33條第
    5 款規定，即「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之
    。」被告所犯上開水土保持法第34條第1 項前段之罪之罰金
    最低額度業已提高為新臺幣1,000 元。據此而為比較適用，
    修正後刑法第33條第5 款之規定，顯然較不利於被告，本諸
    刑法第2 條第1 項所揭櫫之「從舊從輕」原則，本法有關罰
    金刑之宣告，自仍應適用修正前刑法第33條第5 款規定，以
    銀元1 元即新臺幣3 元為其所得宣告之最低數額（最高法院
    95年度第八次刑事庭會議決議三(一)1.參照）。
  (四)本院審酌被告違反占用及開挖山坡地之行為，破壞原有坡地
    植生，極易引致土地涵水結構產生缺損，並致水土流失，然
    慮其前無不良素行，占用及開挖山坡地之目的僅為有容身之
    處及生活所需，所為致生水土流失範不大，犯後業坦承犯行
    ，且依規定積極向財政部國有財產局申請承租，兼衡其生活
    狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑（被告上
    開所犯含有竊佔之性質，其於竊佔行為完成後，犯罪即行成
    立，至竊佔後之繼續佔據使用，乃狀態之繼續而非行為之繼
    續，最高法院90年度台上字第5570號判決要旨參照。準此，
    被告於88年間完成如犯罪事實欄所示占用及開挖整地之行為
    時，犯罪即成立，其現雖仍使用臺北縣萬里鄉○○里○○段
    烏塗炭小段24之11地號土地，然此僅係被告竊佔狀態之繼續
    ，而非行為之繼續。而查被告於88年間某日行為完成後，刑
    法第57條規定亦於94年1 月7 日修正通過，同年2 月2 日公
    布，並自95年7 月1 日起施行，然核該修正僅為法院就刑之
    裁量審認標準見解之明文化，非屬法律變更，無新舊法比較
    問題【最高法院95年第8 次刑事庭會議決議六(一)參照】）。
  (五)再查被告行為時，刑法第41條規定為: 「犯最重本刑為3 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，因身體、教育、職業或家庭之關係，得以新臺
    幣1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」；嗣於90年1 月
    10日修正公布為: 「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，因身體
    、教育、職業或家庭之關係，得以新臺幣1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金」；而於95年7 月1 日修正施行之刑法
    第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定為：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元
    或3, 000元折算1 日，易科罰金」，而95年7 月1 日修正施
    行前同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以1 元以上
    3 元以下折算1 日，易科罰金」，再依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條（現已刪除）之規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，即係以銀元300 元、200 元、300 元折算
    1 日，折算為新臺幣幣值後，則為以新臺幣300 元、600 元
    、900 元折算1 日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以90年1 月10日公布施行刑法第41條之規定，較有利於被告
    ，依刑法2 條第1 項前段規定，應適用90年1 月10日公布施
    行刑法第41條之規定，定其易科罰金之折算標準。
  (六)被告上開犯罪時間係在96年4 月24日之前，且核無中華民國
    96年罪犯減刑條例所定不予減刑之情形，爰依該條例第2 條
    第1 項第3 款，減輕被告宣告刑二分之一，並依修正前刑法
    第41條第1 項前段，諭知其易科罰金之折算標準。
  (七)末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，本院認其係出於生
    活所需，一時失慮，始犯下本案，犯後業檢具文件向財政部
    國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處申請承租所占用土地，
    有被告提出之申請書1 份在卷可憑，信其業知悔悟，且經由
    此次教訓，當知警惕，而無再犯之虞，因認其所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併依修正後刑法第74條第1 項第1
    款規定宣告緩刑2 年，以勵來茲，用啟自新（刑法第74條緩
    刑之規定雖經修正，惟本院裁判時係在新法修正後，應逕行
    適用新法第74條緩刑之規定，最高法院95年度第八次刑事庭
    會議決議七參照）。
四、沒收：
    按水土保持法第32條第5 項「犯本條之罪者，其墾殖物、工
    作物、施工材料及所使用之機具沒收之。」係採義務沒收主
    義，故凡觸犯水土保持法第32條之罪者，其墾殖物、工作物
    、施工材料及所使用之機具，即應依同條第5 項規定，宣告
    沒收；惟因本條項未有「不問屬於犯人與否，沒收之」之明
    文，是其適用前提，當仍以供犯罪所用或因犯罪所得，且以
    屬於犯人所有者為限（最高法院89年度台上字第5605號、93
    年度台上字第2751號判決意旨、最高法院87年度第七次刑事
    庭會議決議參照）。又按於地上、地下施工使成為具有特定
    用途之設施如道路者，即可稱之為工作物（最高法院79年度
    第1 次刑事庭會議決議(二)參照）。查附件臺北縣汐止地政事
    務所土地複丈成果圖編號A 、C 部分所示水泥地（51平方公
    尺及42平方公尺）、編號B 部分所示房屋（65平方公尺）、
    編號D 部分所示雞寮（26平方公尺）及編號E 部分所示鴨寮
    （61平方公尺）等工作物，均係被告因犯上開水土保持法第
    32條第1 項之罪所得之工作物，且均屬被告所有之事實，業
    據被告供承在卷，自均應依上開規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，水土保持
    法第32條第1 項前段、第5 項，刑法第11條、第2 條第1 項
    、（95年7 月1 日修正施行前）第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，95年7 月1 日廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                    基隆簡易庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官    鄧順生
附錄論罪法條：
水土保持法第32條。
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第8 條第1 項第2 款至第5 款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處6 個月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣600,000 元以下
罰金。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5 年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1,000,000 以下
罰金；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣
800,000元以下罰金。
因過失犯第一項之罪致釀成災害者，處1 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣600,000元以下罰金。
第一項未遂犯罰之。
犯本條之罰者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
