【裁判字號】    97,基簡,1144
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1144號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第401號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處行書之記載（如附件）。
二、刑之加重及酌科：
  (一)被告曾受有前揭所載有期徒刑之科刑及執行完畢，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
  (二)本院審酌被告前有竊盜前科，竟不思悔改，不思以己力賺取
    代步交通工具，反而以竊取他人機車之方式供己使用，其所
    為已對被害人財產法益造成損害，及其犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另扣案之鑰匙1支，雖係供本案竊盜所用之物，惟並
    非被告所有，業據被告供承在卷，爰不予宣告沒收，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書記官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第401號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路779之2號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院於民國96年4 月23
    日以96年度易字第150 號判處應執行有期徒刑4 月確定，於
    97年5 月2 日縮短刑期執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，於97年8 月28日11時許，在基隆市○○路39
    號前，以稍早在仁祥醫院路邊拾得不詳之鑰匙，竊取丙○○
    所有車號LOZ—601號重機車，得手後供己騎乘。嗣於97年8
    月30日11時20分許，甲○○騎乘該贓車，行經基隆市○○街
    324 號前，為警當場查獲，並扣得機車鑰匙1 把。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人丙○
    ○於警詢指訴之情節相符，並有鑰匙1 把扣案可資佐證，被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受有
    期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後，
    五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條規定加重其刑。扣案之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
