【裁判字號】    97,基簡,1150
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1150號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第363號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第三行「中船路5巷1-2號3樓」應更正為
    「中船路5巷2-2號3樓」外，餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、被害人甲○○所受傷勢
    、被告之智識程度、品行、生活況狀，被告迄今尚未與被害
    人達成和解賠償被害人損害及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又查被告犯罪之時間，係在96
    年4月24日之前，所犯符合中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項所定之減刑條件，應依該條例第2條第1項第3款之規定
    ，減其宣告刑二分之一，故減為拘役10日，並依同條第9 條
    規定諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9 條，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    15     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第363號
    被      告  丙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街88號
                        現居臺北市○○區○○路一段383號4
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與甲○○原為男女朋友關係，民國95年8 月13日凌晨
    0 時許，甲○○邀約丙○○至其姊王慧玉位於基隆市○○區
    ○○路5巷1-2號3 樓住處飲酒聊天，嗣二人因故發生爭吵，
    丙○○竟基於傷害犯意，持破裂之酒瓶朝甲○○臉部揮打，
    甲○○以手阻擋，至額頭受有3公分及5公分之撕裂傷2 處、
    右手掌及右手臂亦分別受有2公分及5公分之撕裂傷。嗣經甲
    ○○報警，並經警扣得丙○○傷害所用之酒瓶頭，始悉上情
    。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丙○○於本署偵訊時坦承無誤，核與告
    訴人於警詢、偵訊時所述情形大致相符，並有行政院衛生署
    基隆醫院驗傷診斷書1 紙在卷及酒瓶扣案可佐，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
    扣案酒瓶頭1 只，為被告所有，並為傷害所用工具，請依同
    法第38條第1項第2款、第3項前段規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
