【裁判字號】    97,基簡,1139
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1139號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3054號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。並補充：本院審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、所竊取財物之價值非輕，及犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因
    一時失慮，致罹刑典，犯後並深表悔悟，業於偵查中與被害
    人丙○○達成和解，其經此科刑教訓，信當知所警惕，而無
    再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款規定，併宣告緩刑2 年，用啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                        基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3054號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○路341號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國97年7月6日17時許，行
    經台北縣萬里鄉野柳村港西78號前，見丙○○經營之「瑞順
    企業社」（實際負責人為許素美）內無人之際，徒手竊取店
    內放置之錳青銅製船舶用螺旋槳3具，（價值約新台幣70000
    元），得手後，即將竊得之上開螺旋槳搬回住處，待翌（7
    ）日上午11時許，乙○○即與不知情之友人林子孺（另為不
    起訴處分），共同將竊得之前揭螺旋槳3具，持往台北縣萬
    里鄉○○○街8號，以新台幣10320元之價格（每公斤120元
    ），售予經營資源回收業之不知情張文福（另為不起訴處分
    ），嗣因丙○○聽聞張文福所經營之資源回收場，曾有收購
    螺旋槳情事，乃報警處理，始查獲上情。
二、案經被害人丙○○訴由台北縣政府警察局金山分局報告偵辦
    。
         證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白；（二）被害人丙○○之指
    述；（三）復有贓物認領保管單及被告竊得之贓物彩色翻拍
    照片2張紙附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  林  敬  展
參考法條刑法320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
