【裁判字號】    97,交聲,325
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第325號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站民國97年8月8日所為之處分（原
處分案號：基監字第裁42-C00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：聲明異議人即受處分人甲○○（下稱異議
    人）所有之H7-795號營業一般小客車，於民國96年5月11 日
    21時35分許，行經萬里鄉7-11前（萬里往金山方向），行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，為警於以臺北縣政府警
    察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單，舉發異議人違反道路交通管理處罰條例第53條第1
    項之規定。異議人曾於96年5月28 日提起申訴，經舉發位於
    96年6月8日函覆違規屬實，交通部公路總局臺北區監理所基
    隆監理站乃依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63 條
    之規定，於97年8月8日，以基監字第裁42-C00000000號違反
    道路交通管理事件裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣3,600元
    ，並記違規點數3點。
二、聲明異議意旨略以：員警於距紅綠燈20公尺內設置臨點陷駕
    駛人違規，又天候良好，前100 公尺看見前方有員警在臨檢
    ，不可能故意違規，且當天有8名員警執行臨檢勤務，備全
    舉證之器材，但卻沒有云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通處
    理辦法第18條亦規定甚明。
四、經查：
  (一)異議人於上開時、地有闖越紅燈之違規情形，有臺北縣政府
    警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單乙份、交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站9
    7年8月8日基監字第裁42-C00000000 號違反道路交通管理事
    件裁決書乙份在卷可憑，而上開裁決書係由異議人於97年8
    月13日收領之事實，亦有交通部公路總局臺北區監理所基隆
    監理站送達證書影本乙紙存卷可查。
  (二)異議人居住於臺北縣金山鄉○○路76巷5號4樓，有異議人繕
    具之聲明異議狀上所載住址可稽，是異議人顯係在本院所在
    地居住，從而計算其提起異議期間，自無扣除在途期間之問
    題，故依前揭規定，本件聲明異議期間應自異議人收受裁決
    書翌日之97年8月14日起算，末日則係同年9月2 日，而異議
    人遲至97年9月5日始向原處分機關聲明異議，有卷附聲明異
    議狀上基隆監理站之收文章戳日期參照，異議人之聲明異議
    顯已逾法定異議期間而喪失異議權甚明，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  交通法庭法    官  林淑鳳
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                          書記官    王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
