【裁判字號】    97,訴,294
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第294號
原      告  春洲工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  林國珍即廣立工程行
上列當事人間請求給付報酬事件，本院於中華民國97年8月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬陸仟壹佰肆拾貳元，及自民國九
十七年七月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬伍仟元供擔保後，得假執行。但被
告如以新臺幣陸拾壹萬陸仟壹佰肆拾貳元預供擔保，免為假執行
。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）95年9月間委請原告前
    往台北縣深澳坑施作地下安全支撐工程（下稱系爭工程），
    並約定以實際施作數目計算總價；詎原告完成工程後，經計
    算被告尚積欠原告工程款新臺幣（下同）616,142元未付，
    迭經催討被告均置之不理，為此提起本訴，並聲明如主文第
    1項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之工作簽
    認單、請款單、存證信函等件影本為證，而被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述，本院審酌原告所提證物與其主張相符，認原告之主
    張為真實。又按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息；應付利息之債務，其利
    率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為5％；給付無確
    定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為
    給付，自受催告時起，負遲延責任，其經債權人起訴而送達
    訴狀，或依督促程式送達支付命令，或為其他相類之行為者
    ，與催告有同一之效力，民法第233條第1項前段、第203條
    、第229條第2項分別定有明文。從而，原告依承攬契約之法
    律關係請求被告給付原告616,142元，及自起訴狀繕本送達
    翌日即97年7月22日起至清償日止之法定遲延利息，為有理
    由，應予准許。
四、又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部分，
    並無不合，爰酌定相當擔保金額宣告之，並依民事訴訟法第
    392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔保，而免為假執行
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項、第392條第2項之規定
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
