【裁判字號】    97,繼,419
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度繼字第419號
聲  請  人  甲○○
                        5樓
非訟代理人  丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承之聲明不予備查。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起三個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。此所謂知悉，乃指知悉其得繼承之事實時，非指債務存
    否之知悉時，亦非指取得被繼承人之死亡證明之時，且上開
    三個月期間為繼承人考量是否拋棄繼承之熟慮期間，性質上
    非時效期間，乃法定的除斥期間，為即早確定繼承關係，若
    繼承人無非訟能力（與訴訟能力同義之於非訟行為之稱）者
    ，以其法定代理人知悉時起算，法院無權伸長之，亦無中斷
    、停止、溯及效可言。
二、本件聲明意旨略以：聲明人為被繼承人乙○○（男，民國○○
    年○月○○日生，生前籍設基隆市○○區○○街33號8樓，身分
    證統一編號：Ｚ000000000）之女，為法定繼承人之一，聲請
    人無意繼承被繼承人之遺產，願拋棄繼承權，由其他繼承人
    繼承被繼承人之遺產，被繼承人雖於97年4月21日在中國大
    陸死亡，然因於97年7月3日始取得死亡證明書，請准予備查
    等語，並提出被繼承人死亡證明書影本為證。
二、經查，本件被繼承人係於97年4月21日死亡，並聲明人於當
    日已經知悉被繼承人死亡之事實，則其拋棄繼承之除斥期間
    ，應自聲明人其知悉繼承開始時起3個月內為之，始為合法
    ，本件聲明人遲至97年8月8日始向本院聲明拋棄繼承權，有
    本院收文戳在卷足憑，顯逾3個月之期限，其聲明亦於法不
    合。
三、綜上所述，本件聲明人之拋棄繼承之聲明，或有可能因不知
    悉法律之規定，而誤以為取得死亡證明始為知悉繼承之事實
    ，然民法第1174條第2項規定拋棄繼承應於知悉其得繼承之
    時起三個月內為之，性質上既為法定的除斥期間，法院無權
    伸長之，亦無中斷、停止、溯及效可言，聲人本件之聲明，
    既已逾法定期間，於法即屬不合，仍應予駁回即不予備查。
    至聲明人於繼承被繼承人之遺產後，就所繼承之財產，贈與
    其他繼承人，於法並無不合，然非屬本件應否准予備查之範
    圍，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                  家事法庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                          書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
