【裁判字號】    97,基簡,1155
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1155號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1910號），而被告自白犯罪，本院依刑事訴訟法第
449條第2項之規定，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，茲
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、觀察勒戒與強制戒治之事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年3 月18日執行完畢釋放出勒戒處所
    ，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於97年3 月14日以97
    年度毒偵字第2857號為不起訴處分確定。
二、刑案執行事實：
    甲○○曾因竊盜罪，經本院於97年4 月21日以97年度易字第
    33號判處有期徒刑7月，緩刑2年確定。（不成立累犯）
三、本案事實：
    甲○○猶不知悔改，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    於97年6 月12日某時，在臺北縣貢寮鄉某友人住處，以將第
    二級毒品安非他命置入玻璃球吸食器內，在其下點火燒烤，
    吸取煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於同月
    15日14時30分左右，因另案遭員警查獲，經其同意採尿送驗
    ，結果呈安非他命類陽性反應，因而查悉上情。
四、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查終結提起公訴，因被告自白犯罪，本院裁定逕
    以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開施用第二級毒品安非他命之事實，業據被告甲○○於警
    詢時及偵查中自白不諱，且其於97年6 月15日14時30分左右
    ，經警採集其尿液送驗，由臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定
    結果，確呈安非他命類陽性反應乙節，亦有該公司出具之濫
    用藥物檢驗報告附卷可稽。足認被告之自白與事實相符，可
    以採信。又被告有如事實欄所載曾因施用毒品案件，經交付
    觀察、勒戒後，於97年3 月18日執行完畢釋放出勒戒處所等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。被告於觀察
    、勒戒出所後，5 年內再度違犯施用毒品罪，事證至為明確
    ，犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為，為施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告有濫用藥物
    前科，經執行觀察、勒戒處分後，仍無法悔改，執迷不悟，
    施用毒品雖屬自傷行為，對於社會危害不大，然考量被告易
    受外在環境影響，亟需稍長時間與原有生活環境隔離，及犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，宣告如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2
    項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
