【裁判字號】    97,基簡,1153
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1153號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2689號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○交付如聲請書所載金融帳戶予詐騙集團
    ，供詐騙集團恃以實施詐欺犯罪暨掩飾、隱匿其資金來源、
    流向，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪者得以逍遙法外，致使
    此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，及
    其智識、犯罪目的、手段尚稱平和、並未實際參與詐欺取財
    犯行之可非難性較小，兼以飾詞圖卸、不知改悔之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、被告交付予詐騙集團之存摺、金融卡等物，核非本案應義務
    沒收之物，且均未據扣案，又無證據證明迄未滅失；兼以按
    諸金融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融卡
    ，原則上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發金
    融卡之背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒收
    上開帳戶存摺及金融卡之法律依據，況且，本案經披露後，
    上開帳戶早經相關單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再
    遭人利用之虞，是倘本院逕為沒收之諭知，核既無助於日後
    相類犯罪之防堵，復僅徒增將來執行之困擾，爰均不予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2689號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路113巷95號
                        之1
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○雖預見將自己之金融帳戶提供予無法合理說明使用用
    途之該他人使用，該他人極可能以該帳戶作為詐欺取財犯罪
    之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，竟於97年
    1月底、2月上旬某日，將其先前於兆豐國際商業銀行基隆分
    行（下稱兆豐銀行）所開立之000-00-000000號帳戶存摺1本
    、金融卡1 枚及密碼以不詳金額之代償出售予姓名不詳之人
    使用。嗣即有被害人甲○○於97年2月10日下午14時於臺南
    市自宅上YAHOO奇摩的拍賣網站購買手機（拍賣平台帳號：
    amy681016），並以拍賣網站所留的電話0000000000號與對
    方聯絡，即有一姓名不詳男子接電話後告知該支手機要賣新
    台幣（下同）9,500元，並要求甲○○到附近之ATM提款機轉
    帳，甲○○陷於錯誤，於同日17時5分至郵局ATM依指匯款9,
    500元至上述000-0 0-000000號帳戶中。嗣因甲○○返家後
    再度上奇摩拍賣網站，發現前述拍賣平台amy681016的評價
    中指出該帳號已遭冒用，乃攜帶自動櫃員機交易明細表報警
    循線查獲。
二、案經甲○○訴請臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認上揭犯罪事實，辯稱：伊所持有之
    上述帳存摺、金融卡及密碼於開戶後即擺放於機車置物箱內
    ，後因警局通知才發現遭竊。惟查，被告上述犯罪事實，業
    據證人即被害人甲○○指證綦詳，此外復有被告兆豐銀行開
    戶資料、新開戶建檔登錄單、印鑑卡、各類存款分戶交易明
    細表等附卷可稽。而按金融帳戶為個人之理財工具，一般民
    眾皆可自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，又其僅為存提
    款之用，本身要無何經濟價值，而得為質借或徵信之用。另
    衡諸一般常情，金融存摺亦事關個人財產權益之保障，其專
    有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可
    自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保管及防止他人任意
    使用之認識，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加
    以闡明正常用途，極易被利用為與財產犯罪有關之犯罪工具
    ，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意
    圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見
    其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆
    資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身份曝光
    之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解（最高法院93
    年度臺上字第31號判決意旨參照）。且邇來以電話、手機簡
    訊等通知中獎、刮刮樂、退費、退稅或佯稱金融卡遭冒用須
    更改資料等類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以
    避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、提款卡暨
    密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會上層出不
    窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故避免此等
    專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具
    ，亦為一般生活認知所應有之認識。且一般人對自己之金融
    機構帳戶所用之存摺、提款卡、密碼及印鑑，均妥為保管，
    恐被他人得知帳號或密碼後，有被冒領、或其他非法使用之
    虞。而本案被告既知悉密碼係用以提款，竟將帳戶存摺、提
    款卡及密碼一併出售，衡之常情與被告之學識、經歷，被告
    當有預見其帳戶資料之提供，應係用來作為犯罪之用，竟猶
    仍提供使用，則持有者將該帳戶用來供自己或他人作為詐欺
    取財之用，亦為被告所容忍及允許，亦即不違反被告之本意
    。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思參與詐欺集團之犯
    罪行為，係屬幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定，減輕
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              檢察官  蔡  顯  鑫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  陳  文  聰
參考法條：
刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
