【裁判字號】    97,基交簡,323
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第323號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充下列事項：
  (一)犯罪事實部分補充：
    1.被害人丙○○騎乘AF3-125 號重型機車，沿臺北縣萬里鄉
      ○○村○○路往萬里方向行駛，行經大勇路與仁一街之無
      號誌交岔路口，本應注意車前狀況，而依當時天候晴、日
      間有自然光線、路面乾燥且無障礙物、視距良好，客觀上
      並無使其不能注意之狀況，竟疏未注意車前狀況，致與被
      告甲○○所駕駛K9-0607號自用小客車發生擦撞。
    2.被告於肇事後停留在現場，並於其過失傷害犯行在有偵查
      權限之機關或公務員知悉前，向據報最先抵達現場之員警
      坦承為肇事人，並接受裁判。
  (二)證據部分補充：臺北縣政府警察局金山分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙。
  (三)應適用法條部分補充：刑法第62條前段。
二、本院審酌被告甲○○為本件車禍肇事主因，被害人丙○○為
    肇事次因、被害人傷勢非重、被告否認犯行之犯後態度，且
    迄未與被害人達成和解，賠償被害人所受損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2392號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○街23號4
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年3月28日上午6時50分許，駕駛車號K9─06
    07號自小客車（下稱甲車），自台北縣萬里鄉○○村○○街
    左轉欲往大勇路方向行駛時，在仁一街與大勇路之無號誌交
    岔路口，本應注意其為轉彎車，應讓直行車先行，依當時之
    天候等狀況，亦無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然駛出
    路口，丙○○騎乘AF3─125號重型機車（下稱乙車）由大勇
    路往萬里市區方向行駛至該路口前發現甲車，欲往左閃避，
    仍閃避不及，乙車因而遭甲車撞及右後側車身，丙○○人車
    倒地，受有胸部挫傷併胸疼之傷害。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於上開時、地駕駛甲車與告訴人丙○
    ○騎乘之乙車發生事故之情不諱，惟矢口否認涉有何過失傷
    害之犯行，辯稱：告訴人是在車道上逆向行駛撞到伊，因為
    伊的車子是左轉，伊車右側被撞到，伊認為自己完全沒有過
    失云云。經查，被告上開犯行，業據證人即告訴人丙○○結
    證在卷，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）、（二）、財團法人北海岸金山醫院丙種診斷證明
    書各1 份、相片12張附卷可稽，觀諸現場照片可知，甲車車
    損情形為靠近右前車燈下方之車頭下保險桿處，乙車車損情
    形則為右後側車身，若甲車確係於左轉時遭乙車自右側逆向
    行駛撞擊，甲車右側車身實無可能未發現車損情形，而乙車
    車頭部份亦應有車損，始與常情相符。況事故發生後之乙車
    倒地位置，係朝向大勇路往萬里市區方向，而非往上坡之方
    向，是認本件告訴人之指述較為可採，被告上開辯詞不足採
    信，被告駕車行為確有過失，臺北線車輛行車事故鑑定委員
    會鑑定意見亦同此見，此有該會北縣鑑字第970902號鑑定意
    見書1份在卷可憑，認被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
