【裁判字號】    97,基小,1362
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國97年8月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬柒仟玖佰柒拾柒元，及自民國九十七
年七月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔新臺幣貳佰伍拾元，餘由原告
負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國 (下同）97年2月11日15時50分
    許，駕駛車牌號碼0417-TK號自用小客車，行經台北縣瑞芳
    鎮○○路155號前，因未保持行車安全距離，而撞擊訴外人
    即原告之被保險人何燕婷所駕駛之車牌號碼8E-9781號自用
    小客車（下稱系爭車輛），致該車受有損害，經原告以工資
    新臺幣  (下同）10,380元、塗裝1,242元、零件63,552元，
    計75,174元之費用修復，為此依保險法第53條、民法第191
    條之2、第196條規定提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原
    告75,174元及自起訴狀繕本送達翌日起清償日止，按年息5
    ％計算之利息。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之富邦產物
    保險股份有限公司車險理賠申請書、訴外人何燕婷所有系爭
    車輛之行車執照、北都汽車股份有限公司東湖服務廠估價單
    、系爭車輛受損翻拍照片24紙、統一發票等件影本為證，並
    有台北縣政府警察局瑞芳分局中華民國97年6月3日北縣警瑞
    交字第0970011603號函附交通事故相關資料在卷可稽，而被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備
    書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。惟訴外
    人何燕婷所有系爭車輛為91年3月28日領照，有行車執照影
    本在卷可稽，則至97年2月11日本件事故受損時止，已逾5年
    ；而本件車輛有關零件部分之修復，既以新零件更換被損害
    之舊零件，則在計算損害賠償額時，自應將零件折舊部分予
    以扣除（最高法院77年5月17日第9次民事庭會議決議參照）
    。又按營利事業所得稅查核準則第95條第8項規定，固定資
    產提列折舊採用定率遞減法者，以一年為計算單位，其使用
    期間未滿一年者，按實際使用之月數相當於全年之比例計算
    之，不滿一月者，以一月計之方法計算。而依行政院所發布
    之固定資產耐用年數表及固定資產折舊率表，自用小客車之
    耐用年數為5年，依定率遞減法每年應折舊369/1000，依上
    開標準計算之折舊額已逾原額之9/10，按採定率遞減法者，
    其最後1年之折舊額，加歷年折舊累計額，其總和不得超過
    該資產成本原額之9/10規定，系爭車輛之零件，已經超過耐
    用年數，其總和自應依該資產成本原額之1/10計算，故系爭
    車輛之零件費用經折舊後之金額為6,355元【計算式：
    63,552元×10％＝6,355元，元以下四捨五入】，加上不應
    折舊之工資10,380元、塗裝1,242元，原告所受之損害金額
    合計為17,977元【計算式：6,355元＋10,380元＋1,242元＝
    17,977元】。原告逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。
四、從而，原告依侵權行為損害賠償請求權及代位權之法律關係
    ，請求被告給付17,977元，及自起訴狀繕本送達之翌日即97
    年7月8日起至清償日止，按年息5％計算之利息，為有理由
    ，應予准許。其逾此範圍之請求，為無理由，應予駁回。
五、本件訴訟費用額確定如主文第三項所示金額。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
