【裁判字號】    97,消債更,54
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第54號
聲  請  人
即  債務人  甲○○即許素梅
代  理  人  吳伯昆律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊，消費者債務清理條例第43條第1項定有明文，而同
    條第2項規定：「前項債權人清冊，應表明下列事項：一、
    債權人之姓名或名稱及地址、各債權之數額、原因及種類。
    二、有擔保或優先權之財產及其行使權利後不能受滿足清償
    之債權數額。三、自用住宅借款債權。」及第6項規定：「
    第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證
    明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近五年
    是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要支出
    之數額、原因及種類。四、依法應受債務人撫養之人。」又
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消
    費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    或證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                        書記官  洪福基
附表：
一、提出聲請人之債權人清冊（包含金融機構及民間債權人）。
二、提出聲請人之債務人清冊（如無債務人，仍須說明）。
三、提出受扶養人王金蓮財產及收入狀況說明書（應提出其他土
    地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋應提出登記謄
    本﹔如有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存款則請
    提出郵局或金融機構存款帳號最近2年內提、存款明細表、
    存摺之證明文件資料﹔如有機車或汽車則請提出行車執照或
    其他登記文件﹔如有信用合作社股利則請提出股利所得證明
    文件）。
四、提出聲請人前2年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起訖期間為何，並應提出最近2年內勞工保險投保資
    料。（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、
    年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政
    府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收入款項在內之所
    有收入數額）。
五、陳明受扶養人是否有領取失業給付或其他社會補助、津貼？
    若有，其期間、金額。
六、提出受撫養人近2年之稅捐資料、各類所得資料清單及財產
    歸屬資料。
七、說明受扶養人實際上確有受扶養之必要並提出證據釋明之
    （按直系血親尊親屬受扶養者，以不能維持生活者為限）。
八、說明聲請人當時與金融機構協商成立後未能繼續依協商金額
    償還之原因（嗣後不能履約之財務、收入狀況與之前曾按期
    償還之財務、收入狀況有何改變）？亦即嗣後不能繼續依協
    商金額償還，有何不可歸責於己之事由並提出證據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
