【裁判字號】    97,聲,833
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第833號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（97年度聲沒字第124 號、97
年度毒偵字第809 號、97年度毒偵字第1513號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹貳貳公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第80
    9號、1513號被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，經
    本院97年度毒聲字第83號裁定移送台灣基隆看守所附設勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向經不起訴處分
    確定，惟扣案之毒品海洛因淨重0.122公克，係屬毒品危害
    防制條例所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之云云
    。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款訂有明文，另依同條例第18條第1項前段
    復規定，查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：基隆市第一分局員警於97年5 月19日16時10分許，於
    基隆市○○區○○路107 號前，發現被告徘迴偏僻巷弄，遂
    向前盤查身分，盤查時因被告抖動衣褲由褲管掉落白色粉末
    1包（含袋毛重約為0.32公克、淨重0.122公克），疑似為毒
    品海洛因，嗣後警方偕被告回警局偵訊並扣押該物，經送鑑
    定結果，確含有海洛因成分，此有基隆市警察局第一分局偵
    查隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單（見97
    年度偵字第2202號卷第17頁）、97年6月16日航藥鑑字第097
    3077號交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（見97年
    度毒偵字第1513號卷第2頁）在卷可稽，應認屬於毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品海洛因，屬
    違禁物無訛。而被告因施用第一級毒品案件，經本院以97年
    度毒聲字第89號裁定送觀察勒戒後，認無施用毒品傾向，經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於97年7月23日以97年度毒
    偵字第809號、第1513號為不起訴處分確定，有該不起訴處
    分書在卷可按，上開扣案物品自應依法單獨宣告沒收銷毀。
    從而，本件聲請有理由，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    15     日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
