【裁判字號】    97,基簡,902
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定           97年度基簡字第902號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國97年7月23 日所為簡
易判決之原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本主文第三行於「月又拾伍」之記載後更正記
載「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議釋字第43號解
    釋意旨，於刑事訴訟法準用之。故刑事判決文字，顯有上開
    顯然之錯誤，而不影響於全案情節與判決之本旨者，原審法
    院得以裁定更正之。
二、本件原判決之原本及正本主文第三行於「月又拾伍日」之記
    載後，漏未記載「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」
    ，係顯然之錯誤，而不影響於全案情節與判決本旨，爰依職
    權裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    15     日
                   基隆簡易庭法  官  林淑鳳
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                             書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
