【裁判字號】    97,聲減,5
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定               97年度聲減字第5號
聲  請  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反商業會計法案件，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國88、89年間違反商業會計法案件，
    經本院以93年度訴字第42號（偵查案號：福建金門地方法院
    檢察署93年度偵字第149、400號），判處有期徒刑3月確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，修正前刑法第41條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事庭    法  官  許嘉容
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書記官  徐振玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
