【裁判字號】    97,易,52
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                97年度易字第52號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度偵字第198號），被告於準備程序中為有罪
之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同為中華民國船舶營運人與船長，違反中華民國船舶，
非經主管機關許可，不得航行至大陸地區之規定，處拘役伍拾日
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載如附件
    外，另補充證據：中部地區巡防局第九海岸巡防總隊97年2
    月29日中九總字第0970030863號函（偵字第496號卷第44、
    45頁）。
二、核被告所為，係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條
    第1項中華民國船舶營運人與船長違反同法第28條規定罪，
    被告與李文雄、林臺豐、李文漢、李正揚、李金湖、李清標
    （經本院以97年度易字第35號判決確定）皆有犯意聯絡與行
    為分擔，俱為共同正犯。至被告雖非該船船舶營運人與船長
    ，然既與身為船舶營運人李文雄與船長林臺豐共同實施犯罪
    ，依刑法第31條第1項前段之規定，仍應以正犯論，並依同
    項後段之規定，減輕其刑。審酌被告為本件犯罪，固無足取
    ，惟其犯罪後坦承犯行，態度良好。其為從事勞力工作之人
    ，於案發約3個月前，於「上和八號」從事隨船船員及碼頭
    搬、卸貨物之工作。相較於本件船舶營運人李文雄，撥打其
    弟李文益先前提供海巡署金門巡防區勤務中心值勤員劉臺虎
    使用之行動電話門號，並於此之前即與劉臺虎約定以「怪物
    」為暗語，為我國巡防艇之意，計畫使劉臺虎值勤時，監看
    勤務中心內電腦雷達螢幕，洩漏中華民國國防以外應秘密之
    消息，因而得逞由劉臺虎在民國96年1月10日凌晨1時7分在
    電話中，使李文雄知悉本件「上和八號」船舶當時所在位置
    附近沒有我國巡防艇佈署，隨由李文雄通知「上和八號」船
    長林臺豐及船員前往大陸地區，以達將所載保養品、茶具、
    化梅、雞肉、DVD、鱉、檳榔等貨物運載至大陸地區之目的
    ，身為船員之被告，其可非難性顯然甚低；再者，被告離婚
    ，仍應對其分別為16歲、14歲之子女二人盡扶養義務，本件
    案發後，被告辭去「上和八號」船員之工作，另覓他職，卻
    又發生意外，於工作中跌落，雙手斷掉，目前仍在復健中（
    以上均經被告供明在卷）。而其確實在97年5月4日因受有右
    尺骨骨折、左橈骨骨折、左膝腓骨骨折、右胸挫傷、右膝挫
    傷傷害急診住院之事實，有財團法人嘉義基督教醫院診斷證
    明書影本1張在卷可證（偵字第198號卷第6頁）等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又被告本件犯罪時間均在96年4月
    24日之前，亦無其他不合中華民國96年罪犯減刑條例所定不
    得減刑之情形，爰依該條例之規定予以減刑，並定其易科罰
    金折算標準。
依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條之
2、第454條第2項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條第1
項，刑法第11條前段、第28條、第31條、第41條第1項前段，中
華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文
。
本案經檢察官席時英到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月     15    日
                  刑事庭  法  官    周美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
具理由並按對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月     15    日
                          書記官    陳鴻璋
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條第1項：
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第28條規定或違反第28條之1第1
項規定或臺灣地區人民違反第28條之1第2項規定者，處3年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣1百萬元以上1千5百萬元以下
罰金。但行為係出於中華民國船舶、航空器或其他運輸工具之船
長或機長或駕駛人自行決定者，處罰船長或機長或駕駛人。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
