【裁判字號】    97,救,15
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        97年度救字第15號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間綜合所得稅事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102條第2項及第3項規定，應提出依證據之性質能即時調
    查之證據以釋明之，或由受訴行政法院管轄區域內有資力之
    人提出保證書代之。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏
    經濟上之信用而言（最高法院43年台抗字第152號判例參照）
    。又「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，
    向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律
    扶助事實之證明者，不在此限。」法律扶助法第62條定有明
    文。
二、經查，本件聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間綜
    合所得稅事件，聲請本件訴訟救助，雖提出高雄市政府勞資
    爭議調解紀錄、繳款書、診斷證明書、巨達保全股份有限公
    司通告等為證。惟按資力之有無，應就資產及負債相互比較
    ，聲請人僅提出上開文件，卻未釋明其資產、負債額為何，
    或是提出其他可得釋明其無資力之資料，致本院無從得知聲
    請人是否確無資力，難謂已達能即時釋明之程度。且經本院
    函詢財團法人法律扶助基金會高雄分會結果，聲請人雖曾於
    民國97年3月7日與同年月19日前往該會申請法扶助，惟經面
    談後，分別以「現場法律諮詢」與「現場撤回申請」結案，
    並未有准予法律扶助，有財團法人法律扶助基金會高雄分會
    97年9月10日法扶高分俊字第9700184號函附卷可稽，則本件
    亦無依法律扶助法第62條規定，應准予扶助之情事。揆諸首
    揭說明，本件聲請人聲請訴訟救助，於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
