【裁判字號】    97,聲再,16
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲再字第16號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
即受判決人  甲○○
上列聲請人就受判決人因公共危險案件，對於本院於中華民國96
年6 月28日之第一審確定判決（96年度訴字第468 號），聲請再
審，本院裁定如下：
   主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按有罪判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判決
    之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者
    ，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420 條第
    1 項第6 款定有明文。又該款所稱發見確實之新證據，除須
    具有該證據可認為確實足以動搖原確定判決而對受判決人為
    有利之判決之「確實性」特性外，尚須具備該證據係在事實
    審法院於判決前即已存在，因未經發見，不及調查斟酌，或
    審判時未經注意，至其後始行發見之「新規性」特質，二者
    均不可或缺，倘未兼備上開學理上所謂「確實性」與「新規
    性」之二種再審新證據之特性，即不能據為再審之原因，最
    高法院86年度台抗字第477號意旨可資參照。
 二、本件聲請意旨略以：被告即受判決人甲○○前因公共危險
     案件，經本院於96年7月30日以96年度訴字第468號判決判
     處被告有期徒刑3 月確定，惟查甲○○於97年5 月13日提
     出抗告，並供稱：當時犯罪行為人為一名叫「王智成」之
     男子，「王智成」叫其頂替犯罪，其不知事情會這樣嚴重
     等語，經檢察官調閱警察蒐證光碟，發現騎乘車號CL8-565
     號機車之人為一男子，此有光碟翻拍照片2 紙資為佐證，
     是認甲○○（另簽分頂替罪嫌）非涉有公共危險罪嫌，此
     項證據為判決前已存在而不及調查斟酌，且從形式上觀察
     ，足以動搖原有罪確定判決，而為甲○○無罪之判決，因
     而聲請准予裁定開始再審。
三、經查：檢察官提出之光碟翻拍照片2 紙，業已附於該案警詢
    筆錄卷第56頁，並非未經發見之新證據；另檢察官所提之蒐
    證光碟，亦於該案96年5 月10日準備程序期日即經法官當庭
    勘驗，有勘驗筆錄1 份在卷可憑（見96年度訴字第468 號卷
    第104 頁），其均經原判決採為證據，並於判決理由中詳述
    ：「被告甲○○所騎乘車號CL8-565 號重型機車於9 分0 秒
    時出現於蒐證畫面，並行駛於快車道上隨即闖越紅燈左轉..
    .有本院96年5 月10日勘驗筆錄、卷附翻拍照片10張等在卷
    可稽... 」等語，足見上開證據已於本院96年度訴字第468
    號判決經原審詳為審酌論斷，其並未具有審判時未經注意，
    至其後始行發見之「新規性」特質。至於被告甲○○於該案
    警詢、偵查及審理時，始終供稱：是我下班時吃完東西回家
    時遇到飆車族，當時騎在飆車族的後面，沒有跟著騎等語，
    其於該案確定後近1 年後之97年5 月13日，始改稱：當時其
    並非騎乘機車之人，該車當日借予他人，實際行為人為名叫
    「王智成」等語，上開供述並非於事實審法院判決前即已存
    在，且不具有不經調查即足以使原確定判決發生動搖之「確
    實性」，依前開最高法院之裁判要旨所示，亦難據以開始再
    審。揆諸前揭說明，聲請人所舉之證據既不符聲請再審之要
    件，聲請人據以聲請再審，即無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡國卿
                                      法  官  王淑惠
                                      法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告及抗告理
由狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                      書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
