【裁判字號】    97,拍,1993
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1993號
聲  請  人  丙○○
                        號3樓.
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
前列三人共同
                        5樓之.
相  對  人  吳太岳之遺產管理人林希平
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請人主張：案外人吳太岳於民國83年8 月10日向聲請人借
    用新臺幣5,000,000 元，約定清償期為民國83年11月10日，
    利息按契約之約定計算，並以其所有如附表所示之不動產設
    定抵押權為擔保，經於民國83年8 月15日登記在案。惟案外
    人吳太岳於民國92年4 月20日死亡，依臺灣高雄地方法院96
    年財管字第29號民事裁定確定，指定相對人林希平為遺產管
    理人。詎清償期屆至後，案外人吳太岳未依約清償，為此聲
    請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據
    影本一件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
