【裁判字號】    97,審聲,2475
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2475號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第2544號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示毒品危害防制條
    例等2罪，先後判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項及刑法第53條、第51條第5款規定，聲請定其應執行
    之刑。
二、經查：本件受刑人因犯毒品危害防制條例等2罪，經本院分
    別以96年度訴字第3796號、96年度訴字第4647號判決判處如
    附表所示之刑（有期徒刑7月、8月）確定在案，有判決書2
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定
    其應執行之刑，經核屬正當。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    15     日
                  刑事第十四庭   法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                 書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
