【裁判字號】    97,審簡,5200
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5200號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21729號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分補充為「甲○○前因
    違反毒品危害防治條例、竊盜案件，經本院及台灣高等法院
    高雄分院分別以94年度訴字第3052號、94年度簡字第6417號
    、94年度簡上字第1031號判決判處有期徒刑8 月、6 月、1
    年，嗣合併定應執行刑並減刑為有期徒刑11月15日確定，於
    民國96年7 月16日執行完畢出監」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本件被告甲○○固坦承其有翻開電線桿旁的蓋子，惟否認有
    何竊盜之犯行，辯稱：其係好奇要拿來研究插座及開關裡面
    的構造云云。經查：被告於警詢中先坦承因心起歹念而利用
    夜深人靜時竊取公園一座路燈底座之高壓納氣燈內密閉式高
    功固安定器（下稱安定器），復即改口稱並沒有要竊取去變
    賣金錢，只是要拿出來研究，拔掉安定器相接電線2 條是要
    把其餘電線接長一點，是被告翻異前詞，所言不一，已難令
    人無疑；再者，被告竊取之安定器價值新台幣900 元，此業
    據證人乙○○即高雄市政府養工處員工證述明確，被告已知
    悉安定器可變賣而非屬無價值之物，且被查獲當時為凌晨1
    時45分許等情，足見其當日在該處之動機顯非正當；又被告
    徒手拔掉安定器相接電線2 條，既未攜帶任何工具、本身亦
    無電器方面技能，實殊難想像要如何將其餘電線接長或研究
    內部構造，益徵其辯解不足採信，從而被告主觀上具有為自
    己不法所有之意圖，竊盜未遂之犯行事證明確，應依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。又被告已著手實行竊取財物之行為而不遂，為未
    遂犯，爰依刑法第25條第2 項減輕其刑。再被告前因違反毒
    品危害防治條例、竊盜案件，經本院及台灣高等法院高雄分
    院分別以94年度訴字第3052號、94年度簡字第6417號、94年
    度簡上字第1031號判決判處有期徒刑8月、6月、1年，嗣合
    併定應執行刑並減刑為有期徒刑11月15日確定，於民國96年
    7 月16日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，並與上開減輕事由，依
    法先加後減之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
二、本件被告
    狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
