【裁判字號】    97,審簡,4470
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4470號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13979 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請書犯罪事實欄一、(四)第4 行「
    於97年3月15日17時29分」之記載更正為「分別於97年3月15
    日17時26分、17時29分」及補充被告甲○○之前科記錄為「
    甲○○前因違反著作權法案件，經臺灣高等法院高雄分院以
    93年度上訴字第437 號判處有期徒刑4 月確定，於93年12月
    7 日易科罰金執行完畢」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○、丙○○分別將其如附件所示帳戶提供予姓名
    年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行
    詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，均係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告甲○○提
    供上揭帳戶供犯罪集團為4 次詐欺取財之款項匯入之用，係
    1 行為同時觸犯4 幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，以幫助詐欺取財罪處斷。然被告二人並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2 項規定，均減輕其刑。又被告甲○○前因違反著作權
    法案件，經臺灣高等法院高雄分院以93年度上訴字第437 號
    判處有期徒刑4 月確定，於93年12月7 日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告二人任意
    將自己之金融機構帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以
    作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯
    罪歪風，所為實不足取，且甲○○造成被害人戊○○、乙○
    ○、丁○○、高郁秀分別受有新臺幣（下同）29,983元、14
    ,585 元 、7,956 元、11,593元之損害，丙○○造成被害人
    戊○○受有51,000元之損害，又被告二人犯後均未坦承犯行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
