【裁判字號】    97,交聲更一,35
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      97年度交聲更一字第35號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄區監理所民國97年4 月1 日所為之處分（原處分案號：高監
自裁字第裁80-SK0000000號）聲明異議，前經本院以97年度交聲
字第715 號裁定異議駁回後，異議人不服提起抗告，經臺灣高等
法院高雄分院以97年度交抗字第334 號裁定撤銷原裁定發回更審
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國96年11
    月25日上午6 時15分許，駕駛8395-SV 號自小客車行經臺南
    市○區○○路與鯤鯓路口，因適有廟會之車輛及人員隊伍經
    過，其乃遵由廟方指派負責道路交通安全指揮之人指示通過
    交岔路口，並非故意闖紅燈。原處分機關裁處受處分人罰鍰
    5400元，並記違規點數3 點，尚有未合，爰依法聲明異議等
    語。
二、按違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰
    ，行政罰法第7 條第1 項定有明文。經查：
  (一)異議人於上開時間，駕駛前揭自用小客車，行經有燈光號誌
    管制之上開路口，並於紅燈時闖越該路口，經警以自動照相
    設備拍照逕行舉發，嗣經原處分機關依據道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項、第63第1 項規定，於97年4 月1 日裁處
    異議人罰鍰5400元，並記違規點數3 點之事實，為異議人所
    自承，並有上開裁決書、臺南市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單1 紙、逕行舉發違規彩色照片1 張在卷可憑（
    本院715卷第3、8頁），上開事實，自堪以認定。
  (二)又高雄縣茄萣鄉頂茄萣賜福宮戊子科（97）九朝禳祈安建
    醮活動適於上開日期前往臺南市興楠木材公司為取龍骨之行
    程，上開建醮委員會之委員兼交通組組長甲○○於上開路口
    維持交通，以確保往來人車及建醮活動之人員安全，而於上
    開路口行車燈號為紅燈時，仍指示行經車輛繼續前行之指揮
    ，上情雖因甲○○因故未能到庭，惟甲○○己書立陳情書及
    提出建醮行事日程表附卷可參（本院卷第9 至11頁），再經
    本院以電話向甲○○詢問確認無訛，亦有本院公務電話記錄
    在卷足憑（本院卷第13頁），上開證物業經異議人當庭表示
    無意見。且由舉發照片所示確有廟會活動之人員及手持交通
    指揮棒之人員在場，又除異議人所駕駛之上開車輛外，尚有
    3S-9660 號汽車亦同時併行駛過上開路口（本院715 號卷第
    16至17頁），亦足證上開車輛係依現場交通指揮而於紅燈時
    穿越上開路口，是異議人上開所辯：並非故意闖越紅燈等情
    ，自堪信為真實。從而異議人雖有於上開時地闖紅燈之事實
    ，然其係依在場交通指揮人員之指揮，故難認異議人之上開
    行為時，主觀上對禁止闖紅燈之法規範有違反之認知與意欲
    ，而有對其上開行為應與責難之必要性。
  (三)雖臺南市警察局97年1 月11日南市警交字第09718000540 號
    函稱：並未派員於該路口實施交通指揮及疏導勤務等語（本
    院715 卷第10頁）。惟查台灣民間廟會活動如有遶境等，其
    神轎、陣頭、信徒所組成之隊伍常綿延數百公尺，常要求警
    方協助交通疏導或自組交通小組維持行經路線之人車或參與
    人員之安全，用路人行經該路段，見有交通指揮人員依常情
    而論並不會先確認是否為警方人員，才決定是否接受指揮，
    而相當順其自然的，接受在場人員之疏導，本件異議人即是
    如此，從而尚難依上開臺南市警察局之回函認異議人有闖越
    紅燈之故意，而為不利異議人之認定。
三、綜上所述，異議人既無故意違反道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項規定，依上開說明，原處分機關對異議人逕為裁罰
    ，即難認適法，異議人本件之異議，為有理由，自應由本院
    將原處分機關之處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                     交通法庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                               書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
