【裁判字號】    96,訴,4953
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4953號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反藥事法等案件，對本院中華民國97年7 月30日
為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」、
    「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前
    段之情形者，應以判決駁回之。」，刑事訴訟法第361 條、
    第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院96年度訴字第4953號第一審判決，業於民國97年
    8 月13日經上訴人即被告收受，嗣於97年8 月14日提起上訴
    ，惟其上訴狀內僅記載「對原判決全部不服，爰於法定期間
    內聲明上訴，上訴理由容後補呈」等語，並未敘述上訴之具
    體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，容有未
    合。爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補提上訴理由
    書狀（須載明上訴之具體理由），逾期未補正者，本院即檢
    卷送上訴。如二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，依法即
    應以判決駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  莊珮君
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本相符。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                    書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
