【裁判字號】    97,審聲,2509
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2509號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於高雄戒治所）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第2546號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等參罪，所處各如附表所載之刑，有期徒刑部分，
應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示竊盜等3罪，先
    後判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑
    法第53條、第51條第5款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查：本件受刑人因犯竊盜等3罪，經本院分別以97年度易
    字第515號、97年度審簡字第2220號、97年度審訴字第2039
    號判決判處如附表所示之刑（有期徒刑4月、3月、7月）確
    定在案，有判決書3份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，就有期徒
    刑部分，定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    15     日
                  刑事第十四庭   法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                 書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
