【裁判字號】    97,審消債清,117
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第117號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  李靜怡律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產狀況及收入說明書，應表明收入及
    必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例第81條第1項及第4項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，亦為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之證明文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.配偶柯登山國稅局財產歸屬資料。
2.聲請人所列支出膳食、交通、醫療、保險及扶養等費用之證明
  文件（收據及明細）及所繳保險費用之完整保險契約 (須記載
  保險期間及金額)； 如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單
  、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值
  金額及提出證明文件影本。
3.聲請人經營之豐菜商號於聲請人聲請前1 日回溯5 年之營利事
  業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書或五年內平均每月營
  業額在新臺幣20萬元以下之證明文件。
4.聲請人聲請前2 年（即自95年9 月9 日起至97年9 月8 日止）
  ，之財產變動狀況：包括不動產、動產所為之所有有償 (買賣
  、互易、設定抵押權等)、 無償 (贈與、第三人清償等)行 為
  所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權
  ，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及取得或出售之對價 (
  買賣契約等)相關資料。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
