【裁判字號】    97,訴,1384
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1384號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年9 月1 日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾伍萬元，及自民國九十四年十二
月十四日起至清償日止，按年息百分之七點四九五計算之利息，
並自民國九十五年一月十四日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟參佰壹拾伍元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾貳萬元為被告供擔保後，得為假執行
。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人王鳳調分別於94年3 月28日及94年9 月21
    日邀同被告甲○○○○○○（下稱許芳卿）為連帶保證人向
    原告借款新台幣（下同）1,000,000 元及850,000 元，借款
    期限分別約定至95年3 月28日、95年9 月21日分期按月平均
    攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為
    到期，利息則按原告放款指數利率加年率5.575%計算，機動
    調整之。如逾期清償，在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金。詎訴外人
    王鳳調自94年12月14日起即未按期攤還，現尚欠1,850,000
    元，及自95年1 月14日起至清償日止，按年息5%之計算之利
    息迄未清償，被告為本件借款之連帶保證人，自應負連帶清
    償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證法律關係提起本件訴
    訟等語，求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已有明
    文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年
    度第1426號判例參照）。又連帶債務人之債權人，得對於債
    務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一
    部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶
    責任，民法第273 條亦定有明文。
五、本件原告主張之事實，業據其提出借據、放款攤還及收息記
    錄查詢單、利率表等件為證，而被告於相當時期受合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，視同自認，自應認
    原告之主張為真實。從而，揆諸上開說明，原告本於消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告應給付原告185 萬元，
    及自94年12月14日起至清償日止，按年息7.495%之計算之利
    息，並自95年1 月15日起至清償日止，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，按上開利率20% 計
    算之違約金，即屬正當，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許。
七、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費19,315元，應由被
    告負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第五庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
