【裁判字號】    97,審交簡,2985
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2985號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第281 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年6 月10日下午1 時許，在高雄縣大社鄉自
    己之農田內服用酒類，明知其已因服用酒類達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶於同日下午5 時許騎乘車牌號碼KQ
    8-255 號之重型機車欲至高雄縣大社鄉鳳山厝工作，於同日
    下午5 時50分許，行經高雄縣大社鄉○○路前為警攔檢，並
    對其實施呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0. 73 毫克，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    且有刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表報告書、高雄縣
    政府警察局交通警察隊酒精濃度呼氣測試報告、高雄縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 紙在卷
    可稽。再按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼
    氣濃度達到每公升0. 5毫克時，反應較慢，感覺減低，將影
    響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變
    ；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑
    不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，
    視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌
    肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，
    則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日
    （88）北總內字第26868 號函敘甚明。本案被告於接受呼氣
    酒精濃度測試時，其呼氣所含酒精濃度值已達每公升O.73毫
    克，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    之狀態，是被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，並自同月4 日起施行，就罰金刑部分，修正前之
    罰金最高額，依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段
    ，為新臺幣9 萬元，修正後則提高為新臺幣15萬元。比較修
    正前後之規定，修正前之刑法第185 條之3 之規定較有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前刑
    法第185 條之3 之規定。故核被告所為，係犯修正前刑法第
    185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
