【裁判字號】    97,審聲,2388
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2388號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2451號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等玖罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等9罪，先後判決如
    附表所載之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑法第53條
    、第51條第5款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均裁判確定前所犯者，應依刑
    法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文；
    另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑
    ，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾
    經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，
    前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定
    其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑
    ，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參照）
    。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，
    在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，
    使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限
    。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法院秩序之
    理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2 者
    均不得有所逾越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應執
    行刑之案件，法院所為刑之酌定，故屬自由裁量事項，然對
    於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院91
    年度台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照。
三、本件受刑人所犯竊盜等如附表所示之9罪，業經法院先後判
    處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及附表所列各該刑事判決在
    卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表編號2至編
    號4所示之罪，固經本院以96年度訴字第3514號判決並定執
    行刑為有期徒刑1年3月確定；編號5至編號6所示之罪，經本
    院以96年訴字第3494號判決並定執行刑為有期徒刑11月確定
    ；編號7至編號8所示之罪，經本院以96年度訴字第4184號判
    決並定執行刑為有期徒刑1年2月確定，現受刑人既有附表編
    號1至編號9所示之9罪應定執行刑，則前罪分別所定之應執
    行刑即當然失效，本院自可更定該9罪之應執行刑。是本院
    定其應執行刑，不得逾越刑法第51條第5款所定法律之外部
    界限，即不得重於附表編號1至編號9所示9罪之總和（有期
    徒刑5年1月），亦應受內部界限之拘束，即不得重於附表編
    號2至編號4所定之執行刑有期徒刑1年3月月加計編號5至編
    號6所定之執行刑有期徒刑11月加計編號7至編號8所定之執
    行刑有期徒刑1年2月，加計編號1及編號9所定之執行刑有期
    徒刑3月、7月之總和（有期徒刑4年2月）。準此，受刑人所
    犯附表所載之9罪，所處各如附表所載之刑，應定其應執行
    刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月   15     日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
