【裁判字號】    97,審交簡,2955
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2955號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年7 月20日上午11時至12時間某時許，在高
    雄縣大社鄉○○路○路邊攤服用酒類，明知其已因服用酒類
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日下午12時40
    分許駕駛車牌號碼號KA-6588 號之自小客車沿高雄縣大社鄉
    ○○路東往西方向行駛，於同日下午12時55分許，行經高雄
    縣大社鄉○○路與大吉路口前，與徐國舜所駕駛沿高雄縣大
    社鄉○○路西往東方向行駛，正欲左轉大吉路之車牌號碼37
    18-XL 號自小客車發生碰撞。嗣經警前往處理，對甲○○實
    施呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升O.66毫
    克，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    經核與被害人徐國舜於警詢中供述之情節相符，並有刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局仁武分
    局交通組車禍處理小組酒精測試報告、高雄縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表各1 紙及高雄縣政府警察局事故現場
    照片6 張在卷可稽。再按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測
    試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感
    覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性
    行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔
    吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚
    ，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血
    糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升
    3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等
    情，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函敘甚明。本案被
    告於接受呼氣酒精濃度檢驗時，其呼氣所含酒精濃度為每公
    升O.66毫克，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之狀態，是被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  交通法庭    法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官   廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
