【裁判字號】    97,審抗,293
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第293號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年8 月
8 日本院97年度票字第8291號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號判例意旨參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本
    票1 紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，經屆期提
    示未獲付款，爰依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等
    情，業據提出本票1 紙為證，原法院經審核後予以准許，即
    與法律規定相符，而無違誤。
三、抗告意旨雖以抗告人為繳納房貸利息而於民國95年7 、8 月
    間透過訴外人卓春金辦理二胎貸款事宜，因遭卓春金、代書
    及相對人設局詐騙，而簽發面額新台幣（下同）60萬元之系
    爭本票。3 人固有將扣除3 分重利後之借款546,000 元存入
    抗告人之郵局帳戶內，惟隨即要求抗告人提領495, 000元交
    予卓春金，是相對人明知款項係由卓春金取走，應向卓春金
    追討，且於相對人對抗告人提起詐欺告訴之偵查庭表示可以
    和解，竟又提起本件聲請，及疑似唆使不詳男子持續恐嚇抗
    告人為由提起抗告，請求廢棄等語。然依其所述，應係就相
    對人得否享有實體上權利義務之爭執，依上開說明，並非本
    院於抗告程序中所得審酌，而應由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決。故抗告人據以提起抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第二庭  審判長法  官  林紀元
                                    法  官  劉定安
                                    法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                    書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
