【裁判字號】    97,審簡,5112
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5112號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5791號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第3 行更正為「另於86年間，因違反懲治盜
    匪條例及麻醉藥品管理條例案件，經台灣高等法院高雄分院
    及本院分別以86年度上訴字第2607號、86年度易字第85 95
    號判處有期徒刑7 年6 月、4 月，經定應執行刑為有期徒刑
    7 年7 月確定，入監執行，於90年10月23日因縮短刑期假釋
    出監，嗣於假釋期間，又因前述施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒處分後，上開假釋亦經撤銷，入監執行殘刑3 年5 月25
    日完畢後，於96年5 月10日縮刑期滿執行完畢」，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請書所載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所載前科紀錄，於96
    年5 月10日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有犯罪前科，
    素行不佳，且經觀察、勒戒後，尚未能戒絕毒癮，仍不知悔
    改，而犯本次犯行，足證前開處分措施實難矯治其惡性，惟
    念其犯後坦承犯行，顯有悔改之意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
