【裁判字號】    97,聲減,2643
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2643號
受  刑  人  甲○○
即 聲 請人
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
受刑人甲○○因於於95年10月25日晚間7 時30分許犯毒品危害防
制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，經本院判處有期徒刑
9_月確定在案，有卷附本院96年度訴緝字第175 號判決可稽。茲
受刑人以其犯罪日期在中華民國96年4 月24日以前，聲請依中華
民國96年罪犯減刑條例裁定減刑云云。惟查受刑人所犯上揭案件
，因受刑人於中華民國96年罪犯減刑條例施行前即96年4 月17日
經本院通緝，並於該條例施行後即96年10月11日被緝獲，依同條
例第5 條之規定，不應減行，受刑人聲請減刑，於法不合，應予
駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十八庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                    書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
