【裁判字號】    97,家訴,171
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家訴字第171號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年7 月21日
    以95年度家補字第250 號裁定命其於收受送達後5 日內補正
    ，此項裁定已於97年7 月29日寄存於原告法定代理人甲○○
    住所之警察機關，依民事訴訟法第138 條第2 項之規定，於
    同年8 月8 日午後12時發生送達之效力，然原告逾期仍未補
    正，有前揭裁定、送達證書1 份、本院家事記錄科查詢簡答
    表1 份在卷可稽，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                      家事法庭  法  官  伍逸康
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
