【裁判字號】    97,審聲,2816
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2816號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲字第2846號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院判處有期徒刑3 年6 月，現於臺灣彰化監獄執
    行中，因受刑人於民國97年9 月4 日經法務部矯正司核准假
    釋，爰依刑法第93條第2 項之規定，聲請裁定於其假釋中付
    保護管束等語。
二、查本件受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院以94年度重訴字第65號判處有期徒刑3 年6 月確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。茲聲請人以
    受刑人業於97年9 月4 日核准假釋，聲請於其假釋中付保護
    管束等情，經本院審核於法並無不合，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
