【裁判字號】    97,審聲,1118
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1118號
聲  請  人  丁○○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            乙  ○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國六十九年度存字第八四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人卜陳麗玲間
    假扣押事件，聲請人前依本院69年度全字第48號民事裁定，
    提供新臺幣20,000元為擔保金，並以本院69年度存字第84號
    提存事件提存在案，玆因該事件業經撤回假扣押執行及扣消
    假扣押裁定而告終結，聲請人於訴訟終結後，聲請本院催告
    受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，已於97年7 月25
    日送達相對人，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定，
    聲請發還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度裁全聲字第
    427 號民事裁定及確定證明書、撤銷假扣押執行聲請狀、95
    年9 月27日（69）存字第84號函等影本為證，且經本院依職
    權調閱上開提存事件卷宗、69年度裁全字第48號、69年度執
    全字第52號、97年度審聲字第401 號等卷宗核閱屬實。而相
    對人迄未行使權利，有本院民事紀錄科查詢表7 份在卷可稽
    ，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第二庭法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
