【裁判字號】    97,審他,28
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審他字第28號
原      告  甲○○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告聲請訴訟教助，
經本院裁定准予訴訟救助（96年度審救字27號），本院依職權徵
收訴訟費用，裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟柒佰伍拾
壹元整，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
被告丙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹佰貳拾玖
元整，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，亦為同法第91條第3 項
    所明定。
二、本件兩造間之損害賠償事件，其中傷害部分前經原告提起刑
    事附帶民事訴訟，依刑事訴訟法第504 條第2 項規定，免納
    裁判費。經本院刑事庭移送本院民事庭以96年度訴字第1642
    號審理，原告就不得以附帶民事訴訟之部分更為請求，並向
    本院聲請訴訟救助，經本院以96年度審救字第27號裁定准許
    ，而暫免繳第一審裁判費。嗣該訴訟業經本案判決原告一部
    勝訴、一部敗訴，訴訟費用由被告丙○○負擔1/100 ，餘由
    原告負擔，被告不服提起上訴，於臺灣高等法院高雄分院97
    年度上易字第150 號審理中撤回上訴而告確定。經本院調取
    上開訴訟卷宗審核結果，本件應酌定之訴訟費用，為第一審
    本訴裁判費新臺幣（下同）12,880元，被告丙○○應繳納之
    訴訟費用為129 元（計算式：12,880元×1/100 =128.8元，
    元以下四捨五入），原告應繳納之訴訟費用為12,751元（計
    算式：12,880元-129元＝12,751元），爰確定應負擔之訴訟
    費用額，如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項、第91條第3 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第二庭法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
