【裁判字號】    97,審聲,1270
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1270號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十六年度存字第三九九六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參佰參拾柒萬零陸佰陸拾柒元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度審聲字第203 號
    民事裁定，提供新台幣3,370,667 元為擔保金，就本院93年
    度執字第31321 號執行事件，於本院96年度審訴字第301 號
    第三人異議之訴事件判決確定前停止執行，並以本院96年度
    存字第3996號提存事件提存在案，茲該訴訟程序已因撤回上
    訴而終結，且聲請人已定20日以上期間通知受擔保權利人即
    相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度審聲字第
    203 號民事裁定、本院96年度訴字第1464號民事判決、撤回
    上訴狀影本、本院96年度存字第3996號提存書、存證信函及
    回執各1 份為證，並經本院依職權調閱上開提存事件卷宗核
    閱屬實，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依
    職權查證明確，有本院民事記錄科查詢表7 紙在卷可憑，從
    而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款，第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
