【裁判字號】    97,審簡,2638
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2638號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造「271-GA」號車牌貳面，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則規定，汽車牌照僅為行車之許可憑證，
    自屬於刑法第212 條所列特許證之一種，此有最高法院63年
    台上字第1550號判例可資參照。是核被告甲○○所為，係犯
    刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪。被告委託
    不知情之壓克力業者偽造「271-GA」號車牌2 面，為間接正
    犯。又被告所犯偽造特種文書之低度行為，為行使偽造特種
    文書之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告偽造並擅
    自行使偽造之「271-GA」號車牌2 面，足生損害於監理機關
    對於車籍管理之正確性，所為實無可取，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚可，及其行使上開偽造車牌之時間非長等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案之偽造「271-GA」號車牌2 面，係供被
    告為本件犯罪所用之物，且係被告所有，業經被告供承不諱
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定予以沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
