【裁判字號】    97,審聲,2732
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2732號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第 497
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹伍玖公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    2655號為不起訴處分確定，而扣案之第一級毒品海洛因1 包
    ，為違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    一級毒品為違禁物。次按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文
    。經查，被告甲○○於民國97年3 月18日凌晨0 時許，在其
    位於高雄市○○區○○路358 巷4 號之住處內，施用第一級
    毒品海洛因之案件，經本院以97年度審毒聲字第219 號裁定
    送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第2655號為不起訴處分確
    定。而扣案之物品經送高雄市立凱旋醫院鑑定結果係海洛因
    （驗餘淨重為0.159 公克），有該醫院出具之濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 紙在卷可參，是聲請人之聲請，與前揭規定並
    無不合，應予准許。另送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不
    另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
