【裁判字號】    97,審聲,2758
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2758號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第229號），本院裁定如下：
    主    文
扣案甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只、驗後淨重零點壹壹陸公
克）、MDMA錠劑貳拾肆顆（驗後淨重陸點陸玖公克）均沒收銷燬
之。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦有明文。又甲基安非他命、MDMA（
    搖頭丸）係毒品危害防制條例第2 條所稱第二級毒品，依同
    條例第11條第2 項規定不得持有，故屬違禁物。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經命觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經台灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵字第154 、233 號不起訴處分確定
    等節，有不起訴處分書1 紙存卷可參。至前開案件所扣白色
    結晶物1 包、錠劑24顆，經送鑑驗結果，該白色結晶物含甲
    基安非他命成分（驗後淨重0.116 公克）、錠劑則含MDMA成
    分（驗後淨重6.69公克）等情，有高雄市立凱旋醫院97年2
    月4 日高市凱醫驗字第6071號濫用藥物成品檢驗鑑定書、高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院97年1 月8 日編號0000-000號
    檢驗報告各1 紙在卷可稽，足認上開扣案結晶物、錠劑分係
    甲基安非他命、MDMA毒品，而均屬違禁物無訛。是本院審核
    認聲請為正當，應予准許。另本件包裝甲基安非他命之包裝
    袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應
    視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已
    滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                    刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
