【裁判字號】    97,審簡,1883
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1883號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6767號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造「4452-XD 」號車牌壹面
，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行至第6 行關
    於「‧‧‧竟基於偽造特種文書行使之犯意‧‧‧復於民國
    96年10月18日委請‧‧‧」之記載，更正為「‧‧‧竟基於
    行使偽造特種文書之犯意，於96年10月18日委請‧‧‧」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本件被告具狀辯稱：伊將其於96年10月10日所偽造之「4452
    -XD 」號車牌懸掛於自用小客車使用之犯行，業經臺灣臺東
    地方法院以96年度成簡字第48號判決，故與本件犯罪事實應
    屬同一案件，請求諭知不受理或無罪之判決云云。經查，被
    告於96年10月10日偽造「4452-XD 」號車牌並持以行使之事
    實，固經臺灣臺東地方法院以96年度成簡字第48號判決確定
    在案，此有上開判決書1 份附卷可稽。惟上開判決係以被告
    於96年10月14日為警查獲有行使上開偽造車牌之行為為其基
    礎事實，而論以行使偽造特種文書罪，並諭知沒收當時扣得
    之偽造「4452-XD 」號車牌2 面，且該判決於96年11月26日
    已送達於被告。至本件被告係將未經前案沒收之偽造車牌1
    面懸掛於聲請書所載之自用小客車後方使用，而於96年11月
    28日11時30分許因駕駛該自用小客車而為警查獲，被告此次
    犯行之行為時點係在上開判決送達於被告之後，不為上開判
    決之既判力所及，本院自得就上揭事實予以審理，被告辯稱
    本院應就該次犯行諭知不受理或無罪判決云云，顯屬無稽，
    自不足採。
三、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則規定，汽車牌照僅為行車之許可憑證，
    自屬於刑法第212 條所列特許證之一種（最高法院著有63年
    臺上字第1550號判例可資參照）。查被告甲○○將偽造之「
    4452-XD 」號車牌懸掛於上開自小客車後方，而於96年11月
    28日11時30分許，駕駛上開自小客車行經高雄市○○○路與
    大同二路口時，為警攔查。是核被告所為，係犯刑法第216
    條之行使偽造特種文書罪。爰審酌被告本件犯行，足生損害
    於監理機關對於車籍管理之正確性，所為實無可取，且被告
    先前曾因行使偽造之車牌而於96年10月14日為警查獲，竟仍
    不知警惕，再犯本件罪行，顯見其存有僥倖之心而不知悔悟
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至扣案之偽造「4452-XD 」號車牌1 面，
    係供被告犯罪所用之物，且係被告所有，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 項規定，予以宣告沒收。
四、至檢察官聲請意旨認被告另涉犯刑法第212 條之偽造特種文
    書罪嫌，並為被告行使行為所吸收部分等語。惟查，被告係
    於96年10月10日委請不知情之人偽造「4452-XD 」號車牌3
    面，並將偽造車牌懸掛於江高山所有之自小客車後方使用，
    而於96年10月14日12時許為警查獲，並扣得偽造之「4452-X
    D 」號車牌2 面，而上開事實業經臺灣臺東地方法院以96年
    度成簡字第48號判決確定在案，此有上開判決書1 份附卷可
    稽。而本件被告持以行使之偽造「4452-XD 」號車牌1 面，
    既係於96年10月10日所偽造，則該部分偽造特種文書之事實
    即與上開確定判決所認定之事實為同一事實，即此部分事實
    曾經判決確定，然檢察官既認此部分犯行與行使偽造特種文
    書犯行間有低度行為與高度行為之吸收關係，屬實質上一罪
    ，故本院爰不另為免訴之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
