【裁判字號】    97,訴,521
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第521號
上訴人  甲○○
                        址）
                        之1（居所）
上訴人與乙○○、丙○○因97年度訴字第521 號侵權行為損害賠
償事件，本院於民國97年8 月2 日所為之裁定，其正本應更正如
下：
  主  文
原裁定正本中關於「本件訴訟標的金額為新台幣490400元，應徵
第二審裁判費新台幣8100元」之記載，應更正為「本件訴訟標的
金額為新台幣135000元，應徵第二審裁判費新台幣2160元」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第五庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
