【裁判字號】    97,聲減,2691
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2691號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○KATS.
上列受刑人因竊盜案件，業經判決確定，聲請人聲請減刑（97年
度聲減字第1451號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○（KATSUMA YUYA）所犯連續竊盜罪，減為拘役貳拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○（KATSUMA YUYA）前於民國
    94年6 月間某日起，至同年10月31日12時許止因犯連續竊盜
    罪，經本院以95年度簡字第762 號判決判處拘役50日確定在
    案（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第2783
    7 號）。而受刑人前開犯罪時間在96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，爰聲請予以減刑等語。
二、經查，本件受刑人所犯連續竊盜罪，業經本院判處上開罪刑
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽。茲聲
    請人以受刑人所犯連續竊盜罪，其犯罪時間在96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，本院審核認聲請為正
    當，應予減刑為如主文所示，併諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  周佳佩
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
