【裁判字號】    97,交聲,1844
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1844號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所旗山監理站民國97年7 月14日所為之處分（原處分：旗監違字
第裁85-ZEC028900號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人於民國97年2 月20日10時
    19分駕駛車號7S-6622 號自用小客車，行經國道十號東向
    29.9公里處，因違規超速為雷達測速器拍照舉發，惟異議人
    因未接獲舉發通知單，方未於期限內繳納罰鍰，卻經原處分
    機關逕行裁處罰鍰新台幣（下同）4,500 元，為此聲明異議
    ，請求撤銷原處分等語。
二、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，此為違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5 條所明定。又送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之，於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送
    達處所之接收郵件人員；送達，不能依前二條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並做送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送
    達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72
    條第1 項前段、第73條第1 項、第74條第1 項、第2 項分別
    定有明文。而行政機關依行政程序法而為文書之送達，專依
    該法律之規定，且該法並無準用民事訴訟法或刑事訴訟法關
    於寄存送達自寄存之日起10日生效規定之規定，是文書合法
    寄存送達後，當自寄存之日起即時生效。
三、經查：本件舉發違反道路交通管理事件通知單（公警局交字
    第ZEC028900 號），業據國道公路警察局第五警察隊竹田分
    隊於97年3 月19日為寄存送達，有送達證書1 份在卷可查，
    投遞於異議人位在高雄縣美濃鎮○○路○段931 號之住所，
    因送達人未獲會晤異議人本人，亦無受領文書之同居人、受
    雇人或應受送達處所接收郵件人，而於97年3 月19日寄存於
    中壇郵局，並作送達通知書2 份分別黏貼於應受送達人之住
    所及置於該受送達處所信箱或其他適當位置，此有送達證書
    1 紙可佐；又異議人截至目前為止仍設籍在高雄縣美濃鎮○
    ○路○段931 號，且其於97年7 月25日刑事聲明異議狀上所
    填載之住所及送達處所亦為「高雄縣美濃鎮○○路○段931
    號」，有個人戶籍資料及刑事聲明異議狀各1 紙在卷可稽，
    是國道公路警察局第五警察隊將舉發違反道路交通管理事件
    通知單為上開之寄存送達，於法並無不合。而依前開規定，
    該送達自寄存之日即發生效力，異議人未曾於原處分機關裁
    決前自動繳納罰鍰或依規定到案聽候裁決，原處分機關乃逕
    行裁決，並依據道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款
    規定，裁處異議人罰鍰4,500 元，於法並無不合。從而，本
    件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  交通法庭      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
