【裁判字號】    97,促,55242
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第55242號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
債  務  人  富齡海產有限公司
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹拾壹萬玖仟貳佰零陸
    元新台幣壹拾玖萬伍仟玖佰柒拾陸元，及自民國九十七
    年五月三十一日九十七年五月三十起至清償日止，按年息
    百分之十二計算之利息，暨自民國九十七年七月一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
