【裁判字號】    97,簡,889
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第889號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度撤緩偵
字第20號），本院受理後，經被告自白犯罪，本院合議庭認宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○共同犯行使偽造公文書罪，處有期徒刑貳年。緩刑伍年。
附表二之(一)所示偽造之公印文、印文及署押拾壹個，附表二之(二)
所示偽造之印章肆顆，及扣案如附表二之(三)、(四)所示之物均沒收
之。
    事實及理由
一、丙○○無固定職業，因歐倍成、乙○○、曾進福、花玉男、
    陳思齊、蕭清德等人共同謀議盜領由國防部海軍總司令部（
    下稱海軍總司令部）提存於本院之補償金〔海軍總司令部早
    年將所有援中港土地放租予曾進福等民眾經營養殖漁業，嗣
    因軍事需要需將土地收回，而依耕地三七五減租條例第17條
    第1 項、第5 項、第2 項之規定，終止租約並收回土地，及
    自民國93年9 月間起，陸續辦理各承租戶補償款發放事宜，
    惟因各承租戶為爭取更高額之補償款，乃串聯拒絕受領補償
    款，致曾進福等43名承租戶之補償款共計新臺幣（下同）5
    億餘元逾期無人受領，海軍總司令部遂於93年11月23日將上
    開補償款提存於本院〕，先由曾進福負責提供援中港養殖漁
    民補償戶名單，及補償戶曾雄中、陳德仁、陳溪水、吳睦雄
    、柯萬壽所有之「臺灣高雄地方法院提存通知書」、「海軍
    後勤司令部存證信函」，並實際向本院申請提領自己之補償
    款，以瞭解提存通知書之格式及申請作業程序，供詐騙集團
    成員事先準備，另歐倍成為取得日後偽造補償戶申請文件之
    資料，指示蕭清德潛入匯理律師事務所將補償戶吳伊助、蔡
    天輝、蔡東林、甲○○、李偕得等人之「臺灣高雄地方法院
    提存通知書」、「海軍後勤司令部存證信函」，及身份證件
    影本等資料竊出，交付予歐倍成抄錄後再放回匯理律師事務
    所，並由花玉男、陳思齊分別以刊登廣告或在台中公園等處
    所招募遊民之方式，募集人頭以冒充援中港養殖漁民補償戶
    。嗣花玉男於94年1 月前某日，在其經營之洗車場邀丙○○
    擔任人頭，並承諾給予丙○○100 萬元之利益，丙○○竟即
    與花玉男、歐倍成與乙○○等人及該詐欺集團所屬真實姓名
    、年籍不詳之成年男子（花玉男、乙○○均經檢察官提起公
    訴，現由本院以94年度矚重訴字第4 號審理中，歐倍成則由
    臺灣高雄地方法院檢察署通緝中），共同意圖為自己及第三
    人不法所有，並基於行使偽造公文書、行使偽造私文書、偽
    造公印文，及詐欺取財之犯意聯絡，先由丙○○提供相片1
    張交付予花玉男轉交歐倍成，再由歐倍成將丙○○相片、甲
    ○○身分資料及甲○○所有「臺灣高雄地方法院提存所提存
    通知書」上記載之資料交付與乙○○，由乙○○於94年1 月
    間，在苗栗縣頭份鎮○○街50號4 樓，按前開提存通知書之
    樣式印刷表格，再以電腦輸入文字內容並列印輸出之方式製
    作成偽造之「臺灣高雄地方法院提存所提存通知書（受通知
    人：甲○○）」1 份，並以電腦擷取影像後，再依據影像製
    作成凸紋樹脂印章之方式，偽造「臺灣高雄地方法院提存所
    」、「國防部海軍總司令部印」、「國防部海軍總司令部總
    司令印」3 顆印章交付予歐倍成，由歐倍成蓋印於前開偽造
    之公文書「臺灣高雄地方法院提存通知書（受通知人：甲○
    ○）」之上，另又在其事先準備，已印刷「內政部印」之空
    白身分證填入甲○○年籍資料、身分證字號，貼上丙○○照
    片，再製作偽造之「高雄市政府」圓形鋼印鋅版凹凸版各1
    面，持之蓋在該國民身分證上，而以此方式，偽造甲○○之
    國民身分證1 張交付予歐倍成。上開偽造之提存通知書、國
    民身分證均備妥後，花玉男即於94年2 月1 日，駕駛其所有
    之Y4-517號計程車接送丙○○至本院，由歐倍成詐欺集團所
    屬真實姓名、年籍不詳之成年男子帶同丙○○進入本院辦理
    聲請領取提存金手續，先購買「領取提存物請求書」1 份，
    再由丙○○製作偽造之「甲○○」署押、印文於「領取提存
    物請求書」上，再持偽造之甲○○國民身分證、印章及本院
    提存所提存通知書、領取提存物請求書，冒用甲○○之名義
    ，向本院提存所申請領取海軍總司令部應給付甲○○補償費
    之提存金，使本院提存所承辦人員經實質審查後，誤認丙○
    ○即為有權提領之甲○○，作成「臺灣高雄地方法院發還提
    存金有價證券貴重物品通知」，並由丙○○填寫「臺灣高雄
    地方法院發還（提存金）領款收據」1 張，而在該收據之「
    領款人（簽名蓋章）」欄位製作偽造之「甲○○」署押及印
    文各1 枚，表示「甲○○」具領提存金之意思，隨即交付行
    使於本院出納室承辦人員，本院出納室人員審核後，亦陷於
    錯誤，發予丙○○號碼牌1 面，交由丙○○再於指定日期憑
    號碼牌向本院領取「國庫存款收款書（代存單）」1 份。嗣
    於同年2 月5 日，花玉男搭載丙○○至十全、同盟路口與歐
    倍成詐騙集團所屬之真實姓名、年籍不詳成年男子會合，由
    該名男子將丙○○載往臺灣銀行高雄分行，丙○○即向臺灣
    銀行高雄分行辦理領取提存款事務之櫃檯人員提出偽造之甲
    ○○國民身分證、印章，及前開「國庫存款收款書」，經臺
    灣銀行承辦人員審核後，陷於錯誤，即將「國庫存款收款書
    」交予丙○○，由丙○○在背面之「領款人簽名蓋章」欄簽
    立「甲○○」之署名及蓋印「甲○○」之印文，表示「甲○
    ○」已簽收具領提存補償費之意思，再提交銀行承辦人員，
    臺灣銀行承辦人員即發給丙○○前開海軍總司令部提存、有
    權提領人為甲○○之補償費，總計丙○○與歐倍成詐騙集團
    成員共詐得金額13,119,751元得手，致生損害於甲○○、本
    院、臺灣銀行高雄分行、國防部海軍總司令部及戶政機關對
    國民身分證管理之正確性。嗣該名歐倍成詐騙集團所屬之真
    實姓名、年籍不詳成年男子即將款項取走，並分予丙○○70
    萬元之不法利益。後丙○○於94年2 月24日在其位於南投縣
    埔里鎮○○路3 之1 號2 樓207 室之住處為警循線查獲，並
    扣得贓款146,200 元，及丙○○以贓款購得之金項鍊1 條，
    而查悉上情。
二、訊據被告丙○○對上開犯罪事實均坦承不諱，核與共犯花玉
    男於警詢及偵查中之供述大致相符，另共犯歐倍成委請共犯
    乙○○偽造本院提存通知書、被害人甲○○身分證正本等情
    節，亦經共犯乙○○於警詢、偵查及本院審理中供述甚詳（
    見警一卷第10、14至17頁，94年度偵字第14390 號案卷第17
    、27、28、62頁，本院97年度簡字第889 號案卷第37至41頁
    ），又有權提領海軍總司令部提存金之補償戶甲○○本人並
    未於前揭時地前往本院提領補償款之事實，亦經證人即被害
    人甲○○於警詢時證述明確（見94年度偵字第3968號案卷第
    2 頁），共犯花玉男介紹被告擔任提領提存金之車手，並於
    94年2 月1 日搭載被告前往本院聲請提領提存金，嗣又於同
    年月5 日搭載被告與另一詐騙集團成員會合，由該集團成員
    將被告載至臺灣銀行高雄分行領取提存金等情節，亦經共犯
    花玉男於警詢中陳述明確（見警一卷第125 至129 頁）。又
    被告向本院聲請領取提存金，經核准以後，再持國庫存款收
    款書（代存單）向臺灣銀行高雄分行提領提存金等申辦流程
    ，則有本院94年度取字第924 號提存案卷附偽造之甲○○國
    民身分證影本、偽造之領取提存物請求書、偽造之本院93年
    度存字第3324號提存通知書、偽造之本院發還提存金領款收
    據各1 份（見本院97年度簡字第889 號案卷第120 至123 頁
    ），與臺灣銀行高雄分行97年8 月21日高雄營字第09700042
    911 號函文及函附國庫存款收款書（代存單）影本各1 份（
    見本院97年度簡字第889 號案卷第28、29頁）可證。此外，
    並有扣案之偽造「高雄市政府」圓形梅花鋼印之套膜2 片、
    偽造「高雄市政府」圓形梅花鋼印之鋅版2 枚（含凸版及凹
    版之鋅版各1 片）、監視錄影畫面翻拍之相片6 紙（見警一
    卷第401 頁）等證據在卷可稽，足認被告前揭自白與事實相
    符，得為認定其犯罪之依據。本案事證明確，被告犯罪事實
    已經證明，應予依法論科。
三、新舊法律之比較：
  (一)被告為前揭犯行後，刑法部分條文業於94年2 月2 日修正公
    布，並自95年7 月1 日起施行，又刑法施行法增訂第1 條之
    1 ，亦於95年6 月14日修正公布，同年7 月1 日起施行。按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條
    第1 項定有明文。次按本次刑法修正之比較新舊法，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年度第8 次刑庭會議決議參照）。經查：
    1.刑法第28條關於共同正犯之規定，由原條文：「二人以上
      共同實施犯罪之行為者，皆為共同正犯。」修正為：「二
      人以上共同實行犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，將「
      實施」一語修正為「實行」，揆諸其修正理由，在於修正
      共同正犯之參與類型，確定在「實行」概念下之共同參與
      行為，始能成立共同正犯，而排除「陰謀共同正犯」及「
      預備共同正犯」，此次修正已限縮其適用範圍，自屬法律
      有變更，而非僅單純文字之變動（最高法院96年度臺上字
      第934 號判決參照），又經比較新舊法結果，以修正後即
      裁判時之刑法第28條 對於被告較為有利。
    2.又刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯
      他罪名」之牽連犯之規定，經修正刪除，亦即修正後之刑
      法，已無牽連犯得論以裁判上一罪之情形。所犯之數罪，
      應按其具體情形論罪。查被告所為行使偽造公文書、行使
      偽造私文書、偽造公印文，與詐欺取財罪間，有方法、目
      的之牽連關係，如適用修正前之規定，僅論以一罪，顯較
      修正後刑法規定有利於被告。
    3.刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之法定刑為「5 年以下有
      期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金」。刑法第216
      條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪之法定刑為
      3 年以下有期徒刑、拘役或科銀元500 元以下罰金。而關
      於罰金刑最低數額之規定，依修正前刑法第33條第5 款規
      定，及依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定折算
      後，為銀元1 元即新臺幣3 元；依修正後刑法第33條第5
      款規定，最低額則為新臺幣1,000 元。從而，經比較結果
      ，應以行為時法即修正前刑法規定對被告較為有利。
    4.綜上所述，就被告所為前揭犯行，就前述共同正犯之修正
      ，以修正後刑法規定對被告較有利，惟就關於牽連犯、刑
      法罰金刑下限之規定，則對於被告較有利，經綜合比較結
      果，以修正前即行為時之刑法規定，對被告較為有利。故
      就被告之犯行，應一體適用修正前刑法之規定處斷。
  (二)又國民身分證屬刑法第212 條之特種文書，按刑法第212 條
    規定，偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行
    、能力服務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾
    或他人者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金；
    而偽造舊式國民身分證，因同時偽造身分證上「內政部印」
    公印文及各縣市政府圓形梅花鋼印印文（詳後述），就偽造
    公印文部分，按刑法第218 條第1 項規定，應處5 年以下有
    期徒刑，就偽造印文部分，按刑法第217 條第1 項規定，處
    3 年以下有期徒刑。而被告行為後，戶籍法已於97年5 月28
    日修正公布第75條第1 項，明定偽造國民身分證之處罰規定
    ，惟按該條規定：意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民
    身分證，足以生損害於公眾或他人者，處「5 年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，法定刑重於
    前揭刑法之規定，是經比較刑法與新修正戶籍法第75條第1
    項規定結果，新法規定對被告並未較有利，是就被告此部分
    之行為，仍應適用刑法之規定處斷。
四、論罪科刑部分：
  (一)按刑法第218 條第1 項所稱之公印文，係指由政府依印信條
    例第6 條相關規定製發之印信，用以表示公署或公務員，即
    俗稱之大印及小官章而言，而共犯乙○○偽造於提存通知書
    上之「國防部海軍總司令部」、「國防部海軍總司令部總司
    令」、「臺灣高雄地方法院提存所」印文，及扣案「甲○○
    」身分證上之「內政部」印文，分別為機關之大印或公務員
    之官章，故上開印文皆屬刑法第218 條第1 項之公印文無疑
    ，至於國民身分證上各縣市政府之梅花鋼印，因非屬前開印
    信條例所定政府機關之印信，是則僅能認為係刑法第217 條
    所稱之一般印文。次按國民身分證上之「內政部印」為既表
    示內政部公署之公印文，而偽造公印文，刑法第218 條既有
    獨立處罰之規定，且較刑法第212 條之處罰為重，則於偽造
    刑法第212 條特種文書之同時偽造公印文者，尚應論較重之
    刑法第218 條偽造公印文罪，有司法院院解字第3020號、大
    法官會議釋字第82號解釋意旨可參，合先敘明。
  (二)是核被告所為前揭擔任詐騙集團之車手，冒甲○○名義至本
    院提存所聲請領取補償費，迄取得代存單後，再冒甲○○名
    義至臺灣銀行高雄分行領取補償費之行為，係犯刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪。所為前揭與詐騙集團成員共同偽造
    本院93年度存字第3324號提存通知書並持之向本院提存所提
    出之行為，係犯刑法第216 、211 條之行使偽造公文書罪。
    所為與詐騙集團成員共同偽造甲○○國民身分證並提出行使
    於本院、臺灣銀行高雄分行之行為，係犯刑法第218 條第1
    項之偽造公印文罪。所為填寫不實之甲○○領取提存物請求
    書，並將之提出於本院提存所之行為，係犯刑法第216 、21
    0 條之行使偽造私文書罪。又被告於本院發還提存金領款收
    據上之「領款人（簽名蓋章）」簽署「甲○○」之姓名及印
    章，再將之提出於本院而行使之行為，係犯刑法第216 、
    210 條之行使偽造私文書罪。另按公文書與私文書製作於同
    一用紙，仍不失為公、私兩文書，最高法院27年上2801號判
    例可資參照，「國庫存款收款書（代存單）」之性質雖為本
    院公務員製作之公文書，惟該代存單係交由提存金領款人持
    以向指定金融機構領取提存金之用，領款人向指定金融機構
    領取提存金時，尚須在代存單背面「領款人簽名蓋章」欄位
    簽名蓋章並將之交付金融機構承辦人員，顯見該紙代存單背
    面「領款人簽名蓋章」欄位係由領款人向金融機構表示確實
    已領取提存金之意思，本身仍具有私文書之性質，是以被告
    於「國庫領款收款書（代存單）」背面之「領款人簽名蓋章
    」欄位簽署「甲○○」之姓名及蓋印甲○○印文，再將之提
    出於臺灣銀行高雄分行而行使，係被告向臺灣銀行表示「甲
    ○○」已簽收兌領提存補償費之意思，此部分之行為，亦犯
    刑法第216 、210 條之行使偽造私文書罪。
  (三)又被告與詐騙集團成員共同於偽造之本院93年度存字第3324
    號提存通知書上偽造「國防部海軍總司令部」、「國防部海
    軍總司令部總司令」、「臺灣高雄地方法院提存所」等3 枚
    公印文之行為，係偽造公文書之部分行為，不另論罪；被告
    於領取提存物請求書上偽造「甲○○」署押及印文，在本院
    發還提存金領款收據上偽造「甲○○」署押、印文，及在「
    國庫存款收款書（代存單）」背面偽造「甲○○」署押、印
    文之行為，均係偽造私文書之部分行為，均不另論罪。另被
    告與詐騙集團成員共同偽造公文書（本院提存通知書）、私
    文書〔領取提存物請求書、本院發還提存金領款收據、國庫
    存款收款書（代存單）背面之簽收人欄〕後進而持之以行使
    ，其偽造之低度行為，均應為行使之高度行為所吸收，亦均
    不另論罪。至被告與詐騙集團成員共同偽造「內政部」公印
    文及「高雄市政府」圓形梅花鋼印以製作偽造之國民身分證
    ，再行使該偽造之國民身分證，其偽造印文、偽造特種文書
    、行使偽造特種文書之輕度行為則均為偽造公印文之重度行
    為所吸收，亦不另論罪。另被告所犯上開各罪，其與共犯歐
    倍成、花玉男、乙○○，及真實姓名年籍不詳之成年男子間
    ，均有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。被告所犯
    上開先後向本院及臺灣銀行高雄分行承辦人員詐欺取財，及
    行使偽造公文書、偽造公印文、行使偽造私文書等各罪，其
    目的均係為詐取海軍總司令部提存於本院之補償款13,119,
    751 元，是以被告所犯詐欺取財罪與其所犯上開其他犯行間
    均有手段目的之牽連關係，是爰依修正前刑法第55條後段規
    定，從一重依刑法第216 、211 條之行使偽造公文書罪處斷
    。
  (四)爰審酌被告不思以正當手段賺取金錢，僅因貪圖100 萬元之
    不法利益（實際獲利為70萬元），即受共犯花玉男之邀，加
    入詐騙集團擔任車手，共同以偽造之不實文件，詐取海軍總
    司令部提存於本院之補償款，使國庫損失鉅額款項，惡性重
    大，本不宜輕縱，惟念及被告犯後坦承全部犯行並表示悔意
    ，態度尚稱良好，及考量被告之智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。另按牽連犯中有應減刑與不應
    減刑之部分互見，而輕罪不應減刑時，縱令所犯重罪應減刑
    ，仍不得予以減刑（司法院院解字第3661號解釋參照），本
    案被告因行使偽造公文書罪經本院判處有期徒刑逾1 年6 月
    ，該罪係牽連犯詐欺取財罪，而詐欺取財罪屬中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款規定，經宣告有期徒
    刑逾1 年6 月以上，即不得減刑之罪，故被告即無適用上揭
    減刑條例予以減刑之餘地，附此敘明。
  (五)又審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，另考量被告犯罪情節
    ，及其犯後甚有悔意，除先前於94年2 月24日為警查獲時扣
    得之新臺幣146,200 元外，另於94年3 月18日檢察官偵訊時
    ，主動歸還不法所得新臺幣553,800 元等情，有被告94年3
    月18日受檢察官訊問之偵訊筆錄1 份，贓證物認領保管單2
    紙可證（見94年度偵字第5079號案卷第36、37頁，本院97年
    度簡字第889 號案卷第82、83頁），及被告前經臺灣高雄地
    方法院檢察署以94年度偵字第5079號為緩起訴處分，並命應
    於緩起訴期間內履行義務勞務100 小時，惟其先前於95年3
    月11日因腦中風送醫治療，又於同年4 月18日因創傷性雙側
    腦內出血、左側陳舊性中風送醫急救，受此重大疾病打擊，
    又不諳法律，因而未履行緩起訴條件，經撤銷緩起訴處分等
    節〔有臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第5079號緩起訴
    處分書、相關送達證書、95年度撤緩字第437 號撤銷緩起訴
    處分書各1 件，及被告庭呈之診斷證明書2 份可證（本院97
    年度訴緝字第40號案卷第51、52頁）〕，本院認被告經此偵
    、審程序及科刑之宣告，應已能知所警惕，而無再犯之虞，
    因認前揭所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併依法宣告緩
    刑5 年，以啟自新（按刑法第74條緩刑之規定，屬純粹刑之
    執行有關之事項，應逕行適用裁判時刑法之規定，而無新舊
    法比較適用之問題，併予說明）。
  (六)沒收部分：
    1.被告所偽造如附表二之(一)所示之公印文、印文、署押共11
      枚，應依刑法第219 條之規定，不問屬於犯人與否，均宣
      告沒收之。扣案如附表二之(三)編號1 所示之各縣市政府鋼
      印套膜2 片（94年檢總管字第9978號扣押物品清單編號41
      號），為共犯乙○○製造偽造之「高雄市政府」圓形梅花
      鋼印所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收；
      扣案如附表二之(三)編號2 所示之偽造「高雄市政府」鋼印
      之鋅版2 枚（含凸版及凹版之鋼印鋅版各1 片）（94年檢
      總管字第9978號扣押物品清單編號54號），為做成偽造印
      文之印章，應依刑法第219 條宣告沒收。又按行為人偽造
      之印章，依刑法第219 條規定，係在必應沒收之列，該印
      章如屬存在，縱未經搜獲，仍不得不為沒收之宣告（最高
      法院25年上字第6620號判例參照），是以附表二編號(二)之
      1 所示之「甲○○」印章1 顆、附表二編號(二)之2 至4 所
      示公印文之印章3 顆，因無證據證明業已滅失，依據前述
      說明，仍應依刑法219 條之規定諭知沒收。又員警於94年
      2 月24日在被告位於南投縣埔里鎮○○路3 之1 號2 樓20
      7 室之住處為警查扣之金項鍊1 條（如附表二編號(二)所示
      ），係被告以其所得贓款購買，業經被告自陳在卷，屬被
      告所有犯罪所得之物，是爰依刑法第38條第1 項第3 款宣
      告沒收之。
    2.至員警於同日在被告前揭住處查扣之贓款146,200 元，固
      為被告犯罪所得之物，惟該筆款項應屬國庫所有，故應直
      接發還被害人即國庫〔該筆贓款已經本院領回，見高雄市
      政府警察局刑事警察大隊贓證物認領保管單（本院97年度
      簡字第889 號案卷第82頁）〕，爰不予宣告沒收。另偽造
      之甲○○領取提存物請求書、本院發還提存金領款收據、
      本院93年度存字第3324號提存通知書等件，均已經被告分
      別持以行使，交付予本院提存所，非被告所有之物，是爰
      不予宣告沒收。另本院94年度取字第924 號「領取提存物
      請求書」上「請求人姓名或名稱」欄位上記載之「甲○○
      」，乃載明該份請求書係由甲○○提出之文句，並非表示
      由被害人甲○○本人在該欄位處親自簽名之意思，則被告
      與詐騙集團成員未經被害人甲○○授權而於該欄位填寫其
      姓名，並無偽造署押問題（最高法院70年臺上字第2480號
      判例亦同此意旨），尚不得依刑法第219 條宣告沒收。此
      外，偽造之甲○○國民身分證上「內政部印」印文，係以
      印刷方式製作一節，業經證人乙○○於本院審理時陳述甚
      明（見本院97年度簡字第889 號案卷第37頁），故並無另
      對做成該印文之印章沒收之問題，均併予敘明。
  (七)至被告冒充甲○○身分，向本院申請提領提存金，使本院所
    屬公務人員在「臺灣高雄地方法院發還提存金有價證券貴重
    物品通知」、「國庫存款收款書」等文件上記載甲○○申請
    提領提存金之不實事項，惟因此部分屬公務員有實質審查權
    事項，故被告不另構成刑法第214 條之使公務員登載不實罪
    。又前開「臺灣高雄地方法院發還提存金有價證券貴重物品
    通知」1 紙，為本院提存所公務人員所製作，係通知本院會
    計室准許具領人領取提存金之旨，該通知上「特別代理人姓
    名」欄位雖以偽造之「甲○○」印章蓋印甲○○印文1 枚，
    惟此部分記載僅係本院提存所公務人員以印章方式取代手寫
    記錄本聲請案係由「甲○○」本人親自前來提領提存金之文
    句，並非表示由被害人甲○○本人在該欄位處親自簽名之意
    思，是此部分被告並無另構成偽造署押之問題，均併予說明
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第2 條第1 項、第216 條、第211 條、第210 條、第218 條
    、第339 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第219 條、第38
    條第1 項第2 款、第3 款，修正前刑法第28條、第55條後段
    ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
，上訴於本院第二審合議庭（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  李宗諺
附錄本案論罪科刑所適用之法條：
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第211條
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處1 年以上7
年以下有期徒刑。
中華民國刑法第218條第1項
偽造公印或公印文者，處5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
附表一：
本案相關之文書、印章，及文書上偽造之印文一覽表：
┌──┬──────────┬────┬───────────┬───────────┐
│編號│ 品 名              │性質    │文書上偽造之署押或印文│  偽造及行使過程      │
├──┼──────────┼────┼───────────┼───────────┤
│ (一) │偽造之本院93年度存字│公文書  │1.「國防部海軍總司令部│由乙○○以電腦偽造並輸│
│    │第3324號提存通知書1 │        │  」公印文1 枚（A）   │出後，交付予歐倍成，另│
│    │紙                  │        │2.「國防部海軍總司令部│乙○○製作左列公印文之│
│    │                    │        │  總司令」公印文1 枚（│印章，由歐倍成在提存通│
│    │                    │        │  B）                 │知書上蓋上公印文，再由│
│    │                    │        │3.「臺灣高雄地方法院提│被告持之向本院提存所申│
│    │                    │        │  存所」公印文1 枚（C │請提領補償款。        │
│    │                    │        │  ）                  │                      │
├──┼──────────┼────┼───────────┼───────────┤
│ (二) │偽造之甲○○國民身分│特種文書│1.「內政部印」公印文1 │由乙○○持印有「內政部│
│    │證1 張（未扣案）    │        │  枚（D）             │印」之空白身分證，貼上│
│    │                    │        │2.「高雄市政府」印文1 │被告照片及填入資料，再│
│    │                    │        │  枚（E）             │以樹脂章戳入身分證號，│
│    │                    │        │                      │並蓋上「高雄市政府」圓│
│    │                    │        │                      │形梅花鋼印後，交付予歐│
│    │                    │        │                      │倍成。嗣由被告持之向本│
│    │                    │        │                      │院提存所申請提領補償款│
│    │                    │        │                      │。                    │
├──┼──────────┼────┼───────────┼───────────┤
│ (三) │製作成「高雄市政府」│印章    │無                    │由乙○○製作完成，蓋印│
│    │圓形梅花鋼印之鋅版2 │        │                      │於偽造之甲○○國民身分│
│    │面（含凸版、凹版各1 │        │                      │證上，而做成編號E 之「│
│    │面）                │        │                      │高雄市政府」印文1 枚。│
│    │                    │        │                      │                      │
├──┼──────────┼────┼───────────┼───────────┤
│ (四) │偽造之甲○○印章1 枚│印章    │無                    │被告持以至本院聲請提領│
│    │（未扣案）          │        │                      │補償款，及向臺灣銀行高│
│    │                    │        │                      │雄分行領取補償款，以之│
│    │                    │        │                      │作成編號G 、I 、K 之「│
│    │                    │        │                      │甲○○」印文。        │
├──┼──────────┼────┼───────────┼───────────┤
│ (五) │偽造之領取提存物請求│私文書  │1.「簽名蓋章」欄位中「│被告於94年2 月1 日至本│
│    │書1 紙              │        │  甲○○」簽名1 個（F │院提存所假冒甲○○之名│
│    │                    │        │  ）、                │義填寫後，再持以交付予│
│    │                    │        │2.「簽名蓋章」欄位中「│本院提存所承辦人員。  │
│    │                    │        │  甲○○」印文1 枚（G │                      │
│    │                    │        │  ）。                │                      │
├──┼──────────┼────┼───────────┼───────────┤
│ (六) │偽造之本院發還提存金│私文書  │1.「領款人（簽名蓋章）│被告於94年2 月1 日假冒│
│    │領款收據1 紙        │        │  」欄位中「甲○○」簽│甲○○之名義，至本院提│
│    │                    │        │  名1 個（H）         │存所辦理提領補償款手續│
│    │                    │        │2.「領款人（簽名蓋章）│，經本院提存所人員審核│
│    │                    │        │  」欄位中「甲○○」印│後，即發給被告本領款收│
│    │                    │        │  文1枚（I）          │據1 張及號碼牌1 面，被│
│    │                    │        │                      │告填寫後，再持以向本院│
│    │                    │        │                      │承辦人員領得國庫存款收│
│    │                    │        │                      │款書（代存單）。      │
├──┼──────────┼────┼───────────┼───────────┤
│ (七) │國庫存款收款書（代存│公文書（│1.「領款人（簽名蓋章）│被告持之向臺灣銀行高雄│
│    │單）                │背面領款│  」欄位中「甲○○」簽│分行承辦人員行使之，而│
│    │                    │人簽名蓋│  名1 個（J）         │領得補償款13,119,751元│
│    │                    │章欄則屬│2.「領款人（簽名蓋章）│。                    │
│    │                    │私文書）│  」欄位中「甲○○」印│                      │
│    │                    │        │  文1枚（K）          │                      │
└──┴──────────┴────┴───────────┴───────────┘
附表二：應沒收物一覽表：
（一）偽造之公印文、印文及署押
1.偽造之本院93年度存字第3324號提存通知書上之「國防部海軍
  總司令部」公印文1 枚（A）
2.偽造之本院93年度存字第3324號提存通知書上之「國防部海軍
  總司令部總司令」公印文1 枚（B）
3.偽造之本院93年度存字第3324號提存通知書上之「臺灣高雄地
  方法院提存所」公印文1 枚（C）
4.偽造之甲○○國民身分證上之「內政部印」公印文1枚（D）
5.偽造之甲○○國民身分證上之「高雄市政府」圓形梅花鋼印文
  1 枚（E）
6.偽造之領取提存物請求書上「簽名蓋章」欄位中「甲○○」簽
  名1 個（F）
7.偽造之領取提存物請求書上「簽名蓋章」欄位中「甲○○」印
  文1 枚（G）
8.本院發還提存金領款收據上「領款人（簽名蓋章）」欄位中「
  甲○○」簽名1 個（H）
9.本院發還提存金領款收據上「領款人（簽名蓋章）」欄位中「
  甲○○」印文1 枚（I）
10.國庫存款收款書（代存單）上「領款人（簽名蓋章）」欄位
   中「甲○○」簽名1 個（J）
11.國庫存款收款書（代存單）上「領款人（簽名蓋章）」欄位
   中「甲○○」印文1 個（K）
（二）偽造之印章（未扣案）：
1.偽造之「甲○○」印章1 顆
2.偽造之「國防部海軍總司令部」公印（樹脂章）1顆
3.偽造之「國防部海軍總司令部總司令」公印（樹脂章）1顆
4.偽造之「臺灣高雄地方法院提存所」公印（樹脂章）1顆
（三）偽造「高雄市政府」鋼印之物品：
1.偽造「高雄市政府」鋼印之套膜2 片（94年檢總管字第9978號
  扣押物品清單編號41號）
2.偽造「高雄市政府」鋼印之鋅版2 枚（含凸版及凹版之鋼印鋅
  版各1 片）（94年檢總管字第9978號扣押物品清單編號54號）
（四）扣案之金項鍊1 條（見94年度偵字第5079號案卷第12頁扣
      押物品清單）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
