【裁判字號】    97,財管,170
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度財管字第170號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
訴訟代理人  洪志強
上聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，繼承開始時之住
    所地：高雄市○○區○○街51巷29弄2 號5 樓）於96年4 月
    5 日死亡，其法定繼承人全體均已拋棄繼承，聲請人係被繼
    承人甲○○之債權人，為利害關係人，爰依民法第1178條第
    2 項之規定，聲請法院選任王炯棻為被繼承人甲○○之遺產
    管理人。
二、經查，被繼承人甲○○於96年4月5 日死亡，其法定繼承人
    全體均已拋棄繼承，聲請人係被繼承人甲○○之債權人，為
    利害關係人之事實，雖據聲請人提出螢幕視窗資料傾印、國
    民住宅貸款契約、本院家事庭函文影本各1 份為證，堪信為
    實在。然查，本院於97年6 月18日業以97年度財管字第92號
    民事裁定，選任林柏瑞律師為被繼承人甲○○之遺產管理人
    ，此經本院依職權調取本院97年度財管字第92號民事聲請卷
    宗核閱屬實，復有上開裁定影本1 份附卷可參，自無再行選
    任遺產管理人之必要。本件聲請人之聲請，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  家事法庭  法  官  伍逸康
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
