【裁判字號】    97,審交易,393
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第393號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第4542號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審交
簡字第1106號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國96年6 月
    18日15時30分許，駕駛車牌號碼5A-6548 號自小客車，沿高
    雄縣岡山鎮○○○路由北往南方向行駛至岡山南路欲右轉，
    本應注意交岔路口右轉彎時應讓直行車先行，並注意安全距
    離，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，適有第三人林冠甫騎乘車牌號碼G83-115 號重機車搭載告
    訴人乙○○，與被告同向沿中山南路右側車道直行中，詎被
    告未讓林冠甫先行即搶先右轉，致林冠甫反應不及，機車前
    車頭擦撞被告之前揭自小客車右後側而人車倒地，告訴人因
    此受有顱骨骨折、外傷性小腦出血、右耳外傷性聽力損傷及
    嗅覺損傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失
    傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。依同法第28 7
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，具
    狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
