【裁判字號】    97,交聲,1025
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1025號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局97年4 月29日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32
-BO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國96年1
    月7 日晚上10時許，駕駛車號ZJ-783號營業小客車行經高雄
    市○○區○○街163 號前，因肇事致甲○○受傷逃逸而為警
    舉發。惟異議人當天肇事後即下車察看，並詢問甲○○有無
    受傷，甲○○稱已經沒關係，並請其離去，然其仍將甲○○
    載至附近之聖明醫院就醫，甲○○並於醫院門口允許其離去
    後，異議人才離去，故其非肇事逃逸，爰聲明異議，請求撤
    銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救
    護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動
    肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處新台幣（下同）3 千元
    以上9 千元以下罰鍰。但肇事致人受傷案件當事人均同意時
    ，應將肇事汽車標繪後，移置不妨礙交通之處所。前項駕駛
    人肇事致人受傷而逃逸者，吊銷其駕駛執照；致人重傷或死
    亡而逃逸者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領，道路交通管
    理處罰條例第62條第3 項、第4 項分別定有明文。
三、經查：異議人於上開時、地，駕駛車號ZJ-783號營業小客車
    行經高雄市○○區○○街163 號前，因肇事致甲○○受傷之
    事實，業據異議人自承在卷，並有高雄市政府警察局鼓山分
    局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)(二)、高雄市
    政府警察局交通大隊交通事故談話記錄表及現場照片9 張附
    卷可稽。而異議人與被害人甲○○發生車禍後，異議人即下
    車察看被害人甲○○有無受傷，雖甲○○當場表明沒關係等
    語，然異議人仍將甲○○載往聖明醫院，嗣經甲○○表示異
    議人可以離去，異議人方離開等情，為異議人所不否認，並
    有被害人甲○○出具之切結書1 份在卷可稽，可見異議人於
    肇事後確有停留現場，並將被害人送醫，經被害人表示其可
    離開後始行離去無誤；再參以異議人與被害人甲○○發生車
    禍後，已於96年6 月28日達成和解，並賠償被害人6 萬元，
    有高雄市三民區調解委員會調解書1 份在卷可按，顯見異議
    人於肇事後，尚有積極與被害人和解，此即與汽車駕駛人肇
    事後，為逃避其民事、刑事及行政責任者而離去者有間。自
    難憑此遽認異議人有何違反道路交通管理處罰條例第62條第
    3 項、第4 項規定肇事致人受傷而逃逸之違規行為。
四、原處分機關未予詳察，遽依道路交通管理處罰條例第62條第
    3 項、第4 項之規定（原處分漏載第3 項），對異議人裁處
    罰鍰6 千元，吊銷駕駛執照，1 年內禁考，即有未當。本件
    異議人聲明異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，並為異
    議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                    交通法庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
