【裁判字號】    97,審簡,5332
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5332號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第6104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第2 行「復因竊盜、施用毒品及妨害兵役案
    件，分別經台灣高等法院高雄分院及台灣高雄地方法院判處
    有期徒刑2 年、10月及3 月確定」，更正為「復於93年間因
    竊盜、妨害兵役案件，分別經台灣高等法院高雄分院、本院
    判處有期徒刑2 年、3 月確定；另於94年間，因施用毒品案
    件，經本院判處有期徒刑10月確定，」外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所稱
    之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他
    命後，進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有聲請書所載及本院更正如上之前
    科，入監執行，於96年8 月17日縮短刑期執行完畢出監等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其於上開
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本案有期徒刑以上
    之罪，構成累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告曾有犯罪前科，素行不佳，且經觀察、勒戒後，尚
    未能戒絕毒癮，仍不知悔改，而再犯本次犯行，足證前開處
    分措施實難矯治其惡性，犯後否認犯行，態度不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月   15      日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
