【裁判字號】    97,審交簡,7
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審交簡字第7號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第196 號）暨移送併辦（97年度偵字第19065 號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役柒拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「道路交通事故調查
    報告表（一）（二）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書及移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告乙○○行為後，刑法第185 條之
    3 規定業於民國97年1 月2 日修正公布，並自同月4 日起生
    效施行，依修正前刑法第185 條之3 法定刑部分係規定：「
    處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」；修正後刑
    法第185 條之3 法定刑部分則修正為：「處1 年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經新舊法比較結果
    ，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論處，合先敘
    明。
三、核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪及刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。按汽車駕駛人，酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負
    刑事責任者，加重其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項定有明文。本件被告酒醉駕車，因而肇事致告
    訴人甲○○受有右側近端脛骨骨折、右大腿5 公分撕裂傷及
    右手肘1.5 公分撕裂傷之傷害，其所犯刑法過失傷害罪部分
    ，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑
    。又被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互異，應分論併
    罰之。至移送併辦部分，雖未據檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，本院認此部分與本件論罪科刑部分為同一案件，本院應併
    予審理，附此敘明。爰審酌被告於飲酒後，顯已無法安全駕
    駛之情形下，仍執意駕車上路，並與告訴人發生車禍，致告
    訴人受有上開傷害，顯係輕忽道路交通秩序，漠視自己之生
    命安全及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產
    之安全，且迄今尚未與告訴人達成和解並賠償其損害，實屬
    不該，惟審酌告訴人所受傷害非鉅，被告犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第2 項、第51條
    第6 款，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                        交通法庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
