【裁判字號】    97,審聲,1252
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1252號
聲  請  人  甲○○
                        14樓.
聲請人甲○○聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十二年存字第八三六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾萬元准予返還。
    理  由
一、按提存出於錯誤，經法院裁定返還確定，擔保提存之提存人
    得請該管法院提存所返還提存物，民國96年12月12日修正後
    提存法第18條第1 項第9 款定有明文。
二、聲請人前於92年3 月13日向本院聲請對案外人李國元之財產
    為假扣押，經本院以92年度裁全字第1545號民事裁定准許，
    嗣聲請人並遵該裁定，於92年3 月27日以本院92年度存字第
    836 號提存事件提存新台幣10萬元為擔保金後，於92年4 月
    15日以本院92年執全字第829 號執行事件對李國元之不動產
    實施假扣押執行程序在案。
三、茲聲請人主張，其嗣後始知李國元於其聲請上開假扣押裁定
    及辦理提存前之92年2 月15日已死亡，且本院業以92年執全
    字第829 號裁定駁回其強制執行之聲請，其上開提存顯係出
    於錯誤，爰依前揭規定，求為裁定准予返還前開擔保金，並
    提出本院92年裁全字第1545號及92年執全字第829 號民事裁
    定、92年存字第836 號提存書暨國庫存款收款書等影本各乙
    件為證。經本院調取上開執行事件卷、提存事件卷，審核結
    果屬實，從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准
    許。
四、依提存法第18條第1 項第9 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
