【裁判字號】    97,訴緝,166
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度訴緝字第166號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄另案執行）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3370號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第一
級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零貳公克）沒收銷燬之；扣案
注射針筒壹支沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國91年11月15日執行完畢。又因施用毒品案件
    ，分別經本院以89年易字第4357號判處有期徒刑6 月及以90
    年易字第2573號、90年易字第4603號各判處有期徒刑8 月、
    8 月，並定應執行刑1 年3 月確定，上開2 罪接續執行，於
    92年12月3 日執行完畢。詎甲○○猶未戒除毒癮，於上開強
    制戒治執行完畢後5 年內，又基於施用第一級毒品海洛因之
    概括犯意，自94年6 月8 日後某日起至95年3 月13日晚上7
    時許止，在高雄市旗津區旗津公園等處，以針筒注射之方式
    ，而連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於95年3 月17日晚
    上6 時10分許，在高雄市旗津區復興一巷4 之7 號前為警查
    獲，並扣得海洛因1 包（毛重0.2 公克，驗餘淨重0.02公克
    ）、及甲○○所有預備供其施用第一級毒品所用之注射針筒
    1 支。
二、上揭事實，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心95年3 月28日慈大
    藥字第95032805號函附之濫用藥物檢驗中心檢驗總表在卷可
    稽，另扣得被告所有之第一級毒品海洛因1 包可資憑佐。又
    上開毒品送請鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分（毛重
    0.2 公克、驗後淨重0.02公克），有卷附法務部調查局95年
    5 月16日調科壹字第220023186 號鑑定通知書1 份在卷可查
    ，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核
    與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉連續施用第一
    級毒品罪願受有期徒刑7 月之宣告，扣案物依法沒收。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。此外，扣案第一級
    毒品海洛因1 包（毛重0.2 公克、檢驗後淨重0.02公克）係
    查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之
    同視為毒品無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之；又扣案注射針筒
    1 支，為被告所有且係預備供其施用第一級毒品犯罪所用之
    物，業據被告自承在卷，又該等物品未殘留海洛因，有高雄
    大學附設中和紀念醫院檢驗報告附卷可稽，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定沒收之。至中華民國九十六年罪犯減刑條
    例雖於96年7 月16日公佈施行，惟本件被告係於上開條例施
    行前之95年8 月10日經本院發佈通緝，而於97年8 月20日經
    通緝到案，有本院通緝書、撤銷通緝稿、高雄市政府警察局
    鼓山分局調查筆錄在卷可稽，是依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第5 條規定，不得予以減刑，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，修正
    前刑法第56條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官吳美齡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  王俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                                書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
