【裁判字號】    97,審易,1659
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1659號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17514
號、第19035 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑陸月，扣案之鑰匙壹支，沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之
鑰匙壹支，沒收。
    事  實
一、丙○○前因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1646號判
    處有期徒刑10月確定，並於民國95年3 月2 日縮短刑期執行
    完畢。詎丙○○不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於97年3 月2 日早上7 時55分許，見甲○○所有車牌號
    碼ZU-5626 號之自用小貨車，停放於高雄縣大樹鄉檨腳村台
    21線「大樹國小」東側門前，無人看管，且未上鎖，認有機
    可趁，遂徒手開啟車門，發動自用小貨車後，駕駛該自用小
    貨車離去，而竊取該自用小貨車得逞。丙○○另於同年6 月
    25日下午時許，見丁○○所有車牌號碼ONT-932 號機車，停
    放在高雄縣大樹鄉○○村○○路25號前，乃以自己所有之鑰
    匙1 支插入鑰匙孔，發動機車，騎乘該機車離去，而竊取該
    機車得手。嗣於同年7 月2 日下午7 時25許，在高雄縣大樹
    鄉○○村○○○路大坪巷之荔枝園內，為警查獲，並扣得丙
    ○○所有而供其竊盜所用之鑰匙1 支。
二、案經甲○○、丁○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進
    行簡式審判程序。
二、上揭2 次竊盜之犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人即
    甲○○、丁○○證述情節相符，並有查獲照片、車輛協尋電
    腦輸入單各3 紙，以及贓物認領保管單1 紙附卷可稽，復有
    被告所有供竊盜所用之鑰匙1 支扣案可憑，而堪認定。
三、被告先後2 次竊取自用小貨車及機車之行為，核其所為，均
    係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。檢察官起訴意旨認被告
    竊取自用小貨車部分，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪嫌，容有誤會，惟因被告意圖為自己不法之所
    有，而竊取他人財物，此一基本社會事實同一，爰依法變更
    起訴法條。被告所犯上開2 次竊盜罪，犯意各別，應予分論
    併罰。又被告前因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑10月
    確定，並於95年3 月2 日縮短刑期執行完畢一情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，被告於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前
    有多次施用毒品及竊盜案件，經判刑服刑之紀錄，此有前述
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行不良，而
    被告正值壯年，不思以正當方法賺取財物，竟貪圖小利一再
    行竊，破壞他人對財產權之支配，危害社會治安，惟念及被
    告坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑如主文所示。扣案之鑰匙1 支，為被告所有且供竊
    盜犯罪所用之物，已據被告自承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51
條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  林明忠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
