【裁判字號】    97,審簡,5198
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5198號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21999號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第3 行「自用小貨車」
    補充為「自用小貨車（價值新臺幣50,000元）」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○矢口否認有何竊盜之犯行，辯稱其係前去小
    港尋找自己失竊之報廢車輛，走累了，該小貨車很像自己報
    廢的車，經過時車門是開的，就上去休息坐著抽煙，且扣案
    之鑰匙無法開車云云。經查：
  (一)被害人乙○○失竊之車輛係中華牌、車牌號碼VE- 1950號，
    業據被害人於警詢中陳稱明確，復有其出具之贓物認領保管
    單1 紙在卷可稽，與被告所稱自己報廢之車輛為豐田牌、車
    牌號碼6N- 3236號顯非相似；況衡諸常情，一般人若有車輛
    遭竊，理應會向警局報案，而被告有車輛遭竊竟不報警處理
    ，反自行由苓雅區前去小港區漫無目的地尋找，被告此舉實
    與常情有違。
  (二)又果如被告所辯，在駕駛座抽煙休息比較舒服，然該小貨車
    之車主仍有隨時返回取車之可能，則被告僅為抽煙休息即冒
    遭車主認為竊賊之風險，亦與常理不合。
  (三)至被告辯稱扣案之鑰匙無法開車云云，惟查獲員警謝松茂提
    出職務報告陳述，當時被告正在抽煙且打開車上音樂，上前
    盤查被告時，發現該車方向盤鑰匙孔上插有1 把鑰匙等語，
    足見被告上開所辯顯不足採，其竊盜之犯行事證明確，應依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又扣案之鑰匙1支，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1項第2款規定沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
