【裁判字號】    97,審簡,5154
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5154號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5505號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹千元折算壹日。扣案之海洛因壹包（含包裝袋壹只，
淨重零點壹參參公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「甲○○前因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經本院以95年度簡字第1946號、5703號分別判處有
    期徒刑6 月、3 月確定」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。故核被告甲○○無故持有海洛因毒品，所為係犯
    毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。又被
    告有聲請書所載及本院補充如上之前科紀錄，入監執行，於
    97年2 月6 日縮短刑期執畢出監等情，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。另被告雖自承其因形跡可疑遭警方
    盤查時，主動交出上開海洛因毒品，惟本院考量被告係在受
    員警盤查時，認已無從逃避犯罪，始主動交出上開毒品，其
    心意尚與犯罪根本無人察覺，即主動自首願意接受法律制裁
    等情大不相同，而無須以刑法第62條規定減輕其刑。扣案之
    白色粉末1 包，經送驗結果，含第一級毒品海洛因成分（驗
    後淨重0.133 公克），有高雄市立凱旋醫院97年6 月30日高
    市凱醫驗字第7392號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項規定，併予宣告沒收
    銷燬之。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析
    離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬
    之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條第1 項規定，
    逕以簡易判決處如主文之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                          高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                       書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
