【裁判字號】    97,審消債更,2255
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2255號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.每月扶養林李慧秀9159元、林恩賢7959元、林家曄3659元證明
  資料影本。
2.受扶養人林李慧秀、林恩賢、林家曄95、96年度國稅局財產歸
  屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
3.租賃房屋契約書影本，及聲請前2 年內期間之租金支出5000元
  證明文件影本。
4.聲請更生前2 年內每月支出膳食費12000 元、醫療費25000 元
  、教育費3700元、交通費1000元、健保費2636元、清償配偶貸
  款5000元等證明資料影本。另提出代配偶清償貸款之該筆土地
  及建物登記謄本。
5.聲請人聲請前5 年經營親親寶貝婦嬰用品社營利事業所得申報
  資料或查定銷售額證明文件。
6.請釋明96年綜合所得稅資料中緯創資通股份有限公司「營利」
  所得8 元原因為何。
7.請釋明95年綜合所得稅資料中東南水泥股份有限公司「營利」
  所得39元、緯創資通股份有限公司「營利」所得130 元、統一
  實業股份有限公司「營利」所得59元原因為何。
8.聲請人如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金
  或其他財產及收入，應陳明其種類之現值金額及提出證明文件
  影本。
9.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
