【裁判字號】    97,消債更,497
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第497號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即債務人因積欠台東區中小企業銀行
    （下稱台東中小企銀）等多家銀行信用卡或現金卡債務共新
    台幣（下同）1,547,845 元，因而於民國95年7 月8 日與最
    大債權銀行即台東中小企銀依「中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制」（下稱債務協商機制）
    請求共同協商債務清償方案，並協商成立。協商內容為，自
    95年8 月起，分120 期，年利率為5 ％，於每月10日繳納16
    ,500 元 至指定帳戶。又聲請人每月收入扣除公保、健保及
    退撫金，每月可支配所得約為61,002元，然聲請人為維持家
    庭生活必要及繳交房貸每月17,500元（係以聲請人之妹鍾銀
    芳名義購買），每月共需61,025元，聲請人實無力繼續履行
    ，可認客觀上確有不可歸責於債務人之事由，又其無擔保或
    無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰聲請更生等語。
二、按「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限」；「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，為消費者債
    務清理條例（下稱消債清理條例）第151 條第5 項、第6項
    分別定有明文。衡諸債之關係，係以當事人間之信賴關係為
    基礎，為社會經濟組織之重要支柱，故當事人於以法律行為
    追求自己之利益之際，亦應顧及對方之利益，並考量債權債
    務在社會上之作用，本於誠實及信用之原則，行使債權及履
    行債務。是對於已陷入經濟上困境之消費者，若任其於惡性
    循環之債務窘境中自生自滅，將衍生嚴重之社會問題，難以
    維持安定之社會經濟秩序，故為兼顧債權人、債務人雙方之
    利益，對陷於經濟上困境之消費者，乃允其於消費者債務清
    理條例施行後，得選擇以重建型之更生程序或清算型之清算
    程序清理其債務，藉以妥適調整債務人與債權人及其他利害
    關係人間之權利義務關係，保障債權人獲得公平受償，並謀
    求消費者經濟生活之重建復甦機會。惟對於已與金融機構協
    商成立，或於本條例施行前，已依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立協商之債務人，若非因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難，僅係為圖謀減免債務，而不為債
    務之履行，自有違債權契約為誠信契約之本旨，故依消債清
    理條例第151 條第6 項準用同條第5 項前段之規定，不得聲
    請更生或清算，始能避免肇致道德危險。
三、經查：
  (一)聲請人前因積欠台東中小企銀等多家銀行信用卡或現金卡債
    務共1,547,845 元，於95年7 月8 日與最大債權銀行即台東
    中小企銀依債務協商機制請求共同協商債務清償方案，並協
    商成立。協商內容為，自95年8 月起，分120 期，年利率為
    5 ％，於每月10日繳納16,500元至指定帳戶等情，有協議書
    、無擔保債務還款計畫等件可證（見本院卷第66-67 頁），
    而堪採信，故本件聲請人於聲請本件更生前確已依照債務協
    商機制協商。
  (二)本件聲請人具狀聲請更生，係以提出債權人清冊、財產及收
    入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心（下稱聯徵中心
    ）綜合係用報告、94-95 年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、財產歸屬稅資料清單、聲請人之妻郭心怡95-96 年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、借戶姓名「鍾銀芳」之臺灣中小
    企業銀行房屋擔保借款繳息清單影本等件為證，並陳明其因
    又每月收入扣除公保、健保及退撫金，每月可支配所得約為
    61,002元，然聲請人為維持家庭生活必要及繳交房貸每月約
    21,000元（係以聲請人之妹鍾銀芳名義購買），每月共需61
    ,025 元 ，故若需按月繳交上開金額，客觀上所餘之金額已
    無法維持生活等情，作為本件聲請債務更生之事由。
  (三)坐落高雄市○○區○○段61地號（土地權利範圍為萬分之95
    ），建號759 號，建物門牌為高雄市○○區○○路378 號12
    樓之房、地，為鍾銀芳於90年6 月間所取得，有卷附之土地
    及建物登記謄本可證（見本院卷第79-80 頁），而堪認定。
    又上開房、地之房貸係鍾銀芳為借款人向臺灣中小企業銀行
    所貸得乙節，亦有前述借戶姓名「鍾銀芳」之臺灣中小企業
    銀行房屋擔保借款繳息清單影本在卷可證，亦堪認定。是聲
    請人固提出匯款資料陳稱：自96年1 月間起，由0000000000
    0000帳號匯至鍾銀芳房貸繳款帳戶之每月約2 萬多元，係因
    聲請人以其妹鍾銀芳名義購買上開房、地，而由聲請人負責
    繳納房貸等情，惟上開房、地既登記於鍾銀芳之名下，且房
    貸之借款人亦為鍾銀芳，則上開房、地所有權人及房貸借款
    人之鍾銀芳自行繳納房貸，始符常情。則聲請人雖主張上情
    ，然聲請人匯款至其妹鍾銀芳貸款帳戶之原因，究係為何，
    係出於借貸？抑或出於親情幫忙？還是隱藏他種法律關係？
    尚難為外人所窺知。此外，上開房、地係於90年間即由鍾銀
    芳所取得，惟聲請人所提供之匯款資料係自96年1 月間開始
    ，則關於系爭房、地90至95年間之貸款是否為聲請人匯款支
    付，即非無疑。則在聲請人僅提供96年1 月間開始之匯款資
    料情形下，所為系爭房、地係其以其妹名義所購得故上開房
    、地之房貸費用為其必要費用之主張，即難為本院所採信。
  (四)承上，扣除上開非屬必要費用之房貸約21,000元，聲請人所
    主張每月所必要支付之金額約4 萬元，對照所主張每月可支
    配所得約61,000元以觀，聲請人並無任何客觀不可歸責於己
    之事由致履行困難。
四、綜上，本件聲請人既未能提出完足之資料向本院釋明其有何
    不可歸責於己事由致履行困難，即與法律規定所得聲請更生
    之要件相違，而應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
