【裁判字號】    97,審訴,3564
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3564號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第3564號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第16322 號），復經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任行協商判決，於中華民國97年9 月15日下午4 時在本院刑事第
七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  林明忠
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之海
    洛因壹包（驗前淨重零點零陸伍公克，驗後淨重零點陸公
    克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國84年及86年間，因肅清煙毒條例案件，分別
    經本院以84年度訴字第564 號、86年度訴字第1104號各判處
    有期徒刑1 年7 月、3 年4 月及6 月，經裁定定應執行有期
    徒刑5 年，入監服刑後，於88年7 月8 日縮短刑期假釋出獄
    ；嗣因撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑2 年6 月18日，又於
    90年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第287 號，判處有
    期徒刑1 年確定，與前開殘刑合併執行，而於94年5 月11日
    縮短刑期執行完畢。甲○○另於90年間，因施用毒品案件，
    經本院以90年度毒聲字第4647號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，由本院以90年度毒聲字第5033號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，並經本院以91年度毒聲字第31
    2 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，而保護管束
    於91年8 月15日期滿未經撤銷，由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以91年度戒毒偵字第78 1號為不起訴處分確定後，復
    於96年間，因施用毒品案件，分別經本院96年度訴字第2295
    號、96年度訴字第5084號各判處有期徒刑10年及1 年確定，
    現入監服刑，尚未執行完畢。詎甲○○不知悔改，竟基於施
    用第一級毒品之犯意，於97年1 月4 日下午4 時許，在其位
    於高雄縣岡山鎮○○街62號住處，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月5 日至臺灣高雄第二監
    獄報到準備入監，經戒護人員檢查身體時，發現甲○○夾藏
    第一級毒品海洛因1 包，而當場採集尿液送驗，並扣得第一
    級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.065 公克、驗後淨重0.063
    公克），始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第七庭  書記官  林明忠
                              法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  林明忠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
