【裁判字號】    97,審聲,2739
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2739號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第495號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零捌公克，含包裝
袋壹只）及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點肆伍肆
公克，含包裝袋壹只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨除將「刑法第40條第2 項」誤引為「刑法第40條但
    書」應予更正外，餘如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。查本件扣案疑似海洛因之白色粉末1包經送請法務部調
    查局檢驗結果，確含第一級毒品海洛因成分（驗後淨重0.08
    公克），有該部94年7月11日調科壹字第220020260號鑑定通
    知書1紙在卷可稽；又扣案疑似甲基安非他命之晶體1包經送
    請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確含第二級毒品甲基安非他
    命成分（驗後淨重0.454公克），有該醫院97年7月30日高市
    凱醫驗字第7664號濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙在卷可稽，
    確係第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命無訛，均
    屬違禁物。本院審核認聲請為正當，應予准許。另包裝毒品
    之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益
    與必要，應視同毒品，均一併沒收銷毀之；至送驗耗損部分
    之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
三、至被告前雖係因施用第一級毒品海洛因案件，經本院94年5
    月31日94年度毒聲字第1318號裁定觀察勒戒後，因有繼續施
    用毒品之傾向，經本院以94年度毒聲字第2291號裁定令入戒
    治處所強制戒治，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97
    年度戒毒偵字第275號為不起訴處分確定。惟上開扣案毒品
    中，驗後淨重0.454公克之甲基安非他命1包係被告另於94年
    6 月2日經警查獲，此等行為並經檢察官分案（94年度毒偵
    字第4781號）後併入本件執行觀察、勒戒，且被告於翌日經
    警採取尿液送驗後，亦呈海洛因及甲基安非他命之陽性反應
    ，有高雄市立凱旋醫院於94年6月13日出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告1紙可憑，是以被告於前案觀察勒戒裁定後，施以
    觀察勒戒前，復有施用上開毒品之犯行甚明。然被告上開施
    用第二級毒品之犯行，因已經檢察官合併於前案偵查程序而
    施以觀察勒戒處分，則被告施以觀察勒戒、強制戒治後，既
    經檢察官認被告已無繼續強制戒治之必要而為不起訴處分確
    定在案，檢察官即不得再就此次施用第二級毒品之犯行提起
    公訴，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、
    刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  武凱葳
附件：（1頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
