【裁判字號】    97,審聲,1273
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1273號
  聲  請  人  庚○○
  聲  請  人  丁○○
  聲  請  人  己○○
  聲  請  人  丙○○
  聲  請  人  戊○○
  上五人共同  乙○○
  訴訟代理人
  相  對  人  高雄市農會
  法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院97年存字第4352號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾肆萬元准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，又訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利，並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第
    104 條第1 項第1 款及第3 款分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，聲請人前遵本
    院97年度審聲字第837 號民事裁定，曾提供新台幣140,000
    元為擔保金停止強制執行程序，並以本院97年度存字第4352
    號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張兩造業就債務人異議之訴本案訴訟部分達成訴
    訟上之和解，相對人同意不再持本院77年度執字第697 號、
    82年度執字第6408號、86年度執字第12833 號、91年度執字
    第3017號、93年度執字第63306 號及97年度執字第2443號債
    權憑證對聲請人為強制執行，嗣經聲請人定期通知相對人行
    使權利，相對人亦未行使權利等情，業據其提出本院97年度
    審訴字第1938號債務人異議之訴事件和解筆錄及本院97年度
    審聲字第837 號民事裁定、97年度審聲字第1025號通知及提
    存書為證，查核相符，從而聲請人依前開規定聲請發還擔保
    金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
