【裁判字號】    97,拍,1934
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1934號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        4樓
法定代理人  丙○○
                        4樓
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國97年5 月7 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）3,600,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國94
    年6 月27日起至民國124 年6 月26日止，約定依照各個債務
    契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人邀同案外人林子華於民國94年6 月29日向案外人中
    華商業銀行股份有限公司借用2,750,000 元250,000 元
    ，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，按
    月繳息，到期清償本金，如未按期繳息時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付
    違約金。又案外人中華商業銀行股份有限公司與香港商香港
    上海豐銀行股份有限公司於民國97年3 月29日合併，以聲
    請人為存續公司並概括承受中華商業銀行股份有限公司之權
    利義務。詎相對人自民國97年4 月30日起即未繳納利息，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、放款借據暨約定書影
    本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
