【裁判字號】    97,審交簡,1971
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1971號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11913 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實末行補充「甲○○於肇事後留在事故現場，
    在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即向前來現
    場處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並接受
    裁判」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後留在事故現場，向前往現場處理事故
    ，尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受裁判之事實
    ，有高雄市政府警察局三民一分局道路交通事故調查報告表
    在卷可稽，堪認符合自首之規定，爰依刑法第62條前段之規
    定，減輕其刑。本院審酌被告因一時不慎致告訴人乙○○於
    傷，迄今亦尚未與告訴人達成和解、賠償告訴人所受損失，
    實屬不該，並斟酌被告之犯後態度及告訴人所受之傷害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力、家庭狀況等一切情形，諭知以新臺幣1 千元折算1
    日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                      交通法庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
