【裁判字號】    97,審訴,3525
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3525號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第3564號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第5795號），復經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任行協商判決，於中華民國97年9 月15日下午4 時在本院刑事第
七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  林明忠
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第4193號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而於92年1 月8 日觀察、勒戒執行完畢，自臺灣屏東
    看守所附設勒戒處所釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以91年度毒偵緝字第642 號為不起訴處分確定。甲○○
    另因竊盜、施用毒品、贓物、搶奪等案件，分別經本院以94
    年度易字第1961號、95年度訴字第395 號、95年度簡字第74
    41號、臺灣高等法院高雄分院以95年度上字第2072號各判處
    有期徒刑1 年、10月、3 月、8 月確定而入監服刑，嗣於96
    年7 月16日適用中華民國九十六年罪犯減刑條例經裁定減刑
    為有期徒刑6 月、5 月、1 月15日、4 月，且定應執行刑有
    期徒刑1 年3 月15日，並於96年9 月4 日縮短刑期執行完畢
    。詎甲○○不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，於97
    年5 月29日某時許，在高雄縣林園鄉○○路152 巷內農田旁
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    年月30日早上8 時20分許，在高雄縣林園鄉○○路152 巷內
    ，為警查獲，並採尿送驗，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第七庭  書記官  林明忠
                              法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  林明忠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
