【裁判字號】    97,審訴,3214
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3214號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4398號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒
壹支及殘渣袋壹只均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案注射針筒壹支及殘渣袋壹
只均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，除經本院90年度毒聲字第6346號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以91年度毒聲字第1613
    號裁定停止戒治，於民國91年4 月18日予以釋放（指揮書執
    畢日期為同年11月12日），因停止戒治期滿未經撤銷而視為
    執行完畢外，另以91年度訴字第386 號判決判處有期徒刑1
    年7 月，因不服原判決提起上訴，復先後由台灣高等法院高
    雄分院、最高法院判決上訴駁回確定。又於91年12月間同因
    施用毒品，經本院92年度訴字第892 號判決判處有期徒刑1
    年10月確定，且接續上揭有期徒刑1 年7 月而為執行，於95
    年4 月27日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日期為96年2 月8
    日），因假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。其後於96年8
    月間再因施用毒品案件，經本院96年度審訴字第1965號判決
    判處有期徒刑8 月確定。詎其猶不知悛悔，竟分別基於施用
    第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年5 月10日某時許，在其位於高雄縣岡山鎮○○○路31號住
    處，先後以將海洛因摻水後再以針筒注射及將甲基安非他命
    置入玻璃球燃燒加熱之方式，非法施用第一級毒品海洛因與
    第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同年月11日17時10分
    許，在高雄縣岡山鎮○○○路、岡燕路口遭警盤檢查獲，另
    扣得其所有供施用第一級毒品所用注射針筒1 支及殘渣袋1
    只。
二、上揭事實，業有尿液採證檢驗對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司97年5 月26日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，另扣得被告所有供其施用第一級毒品所用注射針筒1 支及
    殘渣袋1 只可資憑佐，復據被告於本院審理中坦認上情不諱
    ，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑捌月、肆月，應執行
    有期徒刑拾壹月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。此外，扣案注射針筒1 支及殘渣袋1 只業據被告
    自承為其所有且係供施用第一級毒品犯罪所用之物，又該等
    物品既未據檢察官舉證釋明其上是否殘留海洛因而應同視為
    第一級毒品，遂依刑法第38條第1 項第2 款規定就其所涉施
    用第一級毒品罪刑以下併予諭知沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
