【裁判字號】    97,親,111
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度親字第111號
  原      告  丙○○
                          1
              甲○○
  被      告  乙○○
上當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文
    。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年7 月17日
    裁定命其於收受送達後5 日內補正，且此項裁定業已於民國
    97年8 月8 日送達原告，有送達證書2 份在卷可稽。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
