【裁判字號】    97,審交簡,2923
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2923號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第20021 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年6 月26日下午5 時許，在高雄縣義守大學
    之工地服用酒類，明知其已因服用酒類達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶於同年月日下午6 時許駕駛車牌號碼6K
    -0170 號之自小貨車沿高雄縣大樹鄉○○路內側車道北往南
    方向行駛，於同年月日下午8 時10分許，行經高雄縣大樹鄉
    ○○路95 3-1號前，因甲○○所駕駛上開車輛車頭突然向左
    偏移，致由李國瑞所駕駛在甲○○車輛後方車牌號碼7M-390
    5 號之自小客車閃避不及，撞擊甲○○所駕駛之上開車輛左
    後方車尾，再擦撞顏宗榮所駕駛在右側路邊停車XS-2523 號
    自小客車，甲○○因而受有頭部外傷、頭頂部擦傷及腦震盪
    之傷害。嗣經警前往處理，對甲○○實施呼氣酒精濃度測試
    ，測得其呼氣酒精濃度達每公升O.77毫克，始查悉上情。
二、甲○○於上開時、地酒後駕車之事實，業據被告甲○○於警
    詢、偵查中坦承不諱，經核與被害人李國瑞、顏宗榮於警詢
    中供述之情節大致相符，並有刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表、高雄縣政府警察局交通警察隊仁武分隊酒精測試
    報告、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）、健仁醫院診斷證明書各1 紙及高雄縣政府警察局事
    故現場照片16張在卷可稽。再按人於飲酒後，若以呼氣酒精
    濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時，反應較
    慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考
    與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，
    噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話
    不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體
    溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到
    每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸
    抑制等情，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函敘甚明。
    本案被告於接受呼氣酒精濃度測試時，其呼氣所含酒精濃度
    值為每公升O.77毫克，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之狀態。
三、被告甲○○雖辯稱：係李國瑞所駕駛之車牌號碼7M-3905 號
    自小客車自後追撞伊所駕駛車牌號碼6K-0170 號自小貨車云
    云。惟參諸證人李國瑞於警詢中供述係被告所駕駛車輛之車
    頭突然偏左，致伊閃避不及而撞及被告車輛左後方車尾，再
    擦撞顏宗榮所駕駛在右側路邊停車XS-2523 號自小客車等語
    ，且發生事故時，警方測得被告呼氣所含酒精濃度為每公升
    0.77毫克，李國瑞則為每公升0 毫克，有上開高雄縣政府警
    察局交通警察隊仁武分隊酒精測試報告1 紙附卷可參，是被
    告於呼氣所含酒精濃度如此高之情況下，仍駕駛自小貨車在
    內側快車道駕駛，衡諸一般常情，難免發生車輛偏移或左右
    晃動之情事。從而，應以證人李國瑞所述較與常情事理相符
    ，可以採信，被告以上開情詞置辯顯不足採。綜上所述，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
