【裁判字號】    97,交聲,1638
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1638號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服高雄市政府
交通局民國97年7 月9 日高市交裁字裁32-BO0000000號違反道路
交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年5
    月18日上午10點58分，騎乘910-BKA 號重型機車，在高雄市
    ○○路與凱旋路口，因闖紅燈及不聽勤務人員制止等行為而
    為警摯單逕行舉發。惟異議人平日以汽車代步，從未騎乘上
    開機車經過舉發路段，是原處分顯然有誤，爰聲明異議，請
    求撤銷原處分云云。
二、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是刑事訴訟法第154 條第
    2 項「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實
    」之規定及最高法院40年台上字第86號判例所揭示「事實之
    認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎」之意旨，於法
    院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，自應加以
    援引適用。次按「汽車駕駛人之行為有左列情形之一，當場
    不能或不宜攔截製單舉發者，得對汽車所有人逕行舉發處罰
    ：一、闖紅燈或平交道。…四、不服指揮稽查而逃逸。…」
    、「前項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明
    之資料，查明汽車所有人姓名或名稱、住址後，製單舉發處
    罰之。」道路交通管理處罰條例第7 之2 條第1 項第1 款、
    第4 款、第2 項亦有明文。準此，警員執行交通攔檢勤務，
    因發現違規情事，經攔停未果，進而記下車號或其他可資辨
    別之特徵，事後對汽車所有人據以逕行舉發，自屬合法。惟
    欲適用上開規定，乃以警員當場記下之車號或特徵正確無誤
    為前提，否則汽車所有人既非違規駕駛人，到案後亦無從依
    上開規定告知應歸責人，如仍據以裁罰，即失所依。
三、經查：
  (一)本件舉發經過，係員警乙○○於上揭時、地因執行交通違規
    攔檢勤務，發現上開車號之機車駕駛人自凱旋路闖紅燈直接
    左轉憲政路，經員警攔檢未停並加速逃逸，員警旋記下車牌
    號碼，查知該車所有人即為異議人，乃依道路交通管理處罰
    條例第7 條之2 第1 項第1 款、第4 款、第2 項規定逕行舉
    發等情，業經證人即舉發員警乙○○到庭證述在卷，並有舉
    發違反道路交通管理事件通知單、裁決書等附卷可稽（參本
    院卷第7 、10、24頁），是此部分之事實，先予認定。
  (二)又本件舉發通知單上僅記載違規車輛之種類為「重機」及車
    牌號碼「910-BKA 」，並未特別記載車輛之顏色、駕駛人之
    特徵等情，有該舉發舉發單在卷可憑，另舉發員警乙○○雖
    到庭證述：因違規人沒有停車就直接騎走，其雖有帶相機，
    但還是來不及拍照舉證，所以就記下車號回去開單舉發，且
    當日天候很好、光線充足，有出太陽等語，惟其亦稱：就當
    時違規車輛之人數、性別、車輛顏色、駕駛人有無戴安全帽
    等節均不清楚或不記憶等語明確（見本院卷第24、25頁）。
    是舉發員警既於上開時地之日間，就車輛乘客人數、有無戴
    安全帽及屬於大範圍面積之機車顏色、仍無法明確判斷、認
    定，其就小範圍之車牌號碼之觀察，是否會因視距、光線、
    瞬間之違規而發生誤記之情事，即有可能。再參以本件異議
    人現居高雄市○○區○○路246 巷70弄20號，距舉發地點甚
    遠，且上開車號之機車係異議人本人所使用一節，亦據異議
    人供陳在卷，是本件既無確切證據足以認定異議人曾於上開
    違規時點出沒，且亦無證據證明異議人將該上開機車交予他
    人使用之情形下，實難僅憑舉發員警上開有瑕疵之舉證即遽
    將違規事責歸咎於異議人。
四、綜上所述，本件依卷存證據及證人到庭證述結果，既不能排
    除舉發員警有誤記車號之可能，揆諸前引法文及判例意旨，
    自應推定異議人並無違規或其他可歸責之事由。原處分機關
    遽對異議人裁罰，容非允當，異議人不服是項裁決而聲明異
    議，為有理由，自應由本院撤銷原處分，改為異議人不罰之
    諭知，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                    交通法庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
