【裁判字號】    96,訴,4417
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4417號
抗  告  人
即  證  人  甲○○
上列抗告人因妨害風化等案件，不服本院中華民國97年7 月31日
科罰鍰之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○並非故意不到庭作證，不知道
    一張傳票有那麼重要，也不知道不來作證要向法院請假。伊
    第一次不來作證是因為車禍養傷，第二次不來作證是因為去
    大陸了，故請求撤銷原裁定云云。
二、按抗告期間，除有特別規定外為5 日，自送達裁定後起算；
    原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或
    其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406
    條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文。次按送達文書
    ，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟
    法第62條亦有明定。而寄存送達，依民事訴訟法第138 條第
    2 項之規定，自寄存之日起，經10日發生效力，依此規定，
    寄存送達生效後，則應受送達人究竟何時前往領取應受送達
    之文書或未前往領取，於送達之效力並無影響，合先敘明。
三、經查，本件抗告人之住所地係設於高雄市○○區○○街143
    之4 號，有抗告人個人基本資料查詢結果1 份在卷可稽，且
    觀之本件抗告狀，亦記載上開相同之住所。而本件抗告人因
    妨害風化案件，經本院裁定科罰鍰新臺幣1 萬元後，於97年
    8 月5 日將裁定正本送達於抗告人上開住所地，因未獲會晤
    本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，乃作送達通知書，
    黏貼於應受送達人住居所門首及置於該送達處所信箱或適當
    位置，並寄存在高雄市政府警察局小港分局小港派出所，此
    有本院送達證書1 份在卷可憑，是揆諸上揭規定及說明，上
    開裁定乃於97年8 月15日發生寄存送達之效力，又加計抗告
    期間5 日，抗告人對於上開裁定不服，應於97年8 月20日前
    提起抗告，惟抗告人遲至97年9 月11日始提出抗告，有抗告
    人所提抗告狀上之本院收狀戳章可查，顯已逾越抗告期間，
    其抗告即非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十庭    審判長 法  官  莊松泉
                                       法  官  林揚奇
                                       法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定於收受送達後五日得向本院提起抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                       書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
