【裁判字號】    97,交聲,1944
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第1944號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄監理所
民國97年7 月24日所為之處分（原處分：高監營裁字第裁80-N00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國97年6
    月7 日上午6 時45分許，駕駛車牌號碼3JG-539 號機車，行
    經設有燈光號誌管制設施之高雄縣大樹鄉○○路與九曲路之
    交岔路口，經警攔檢，並以闖紅燈為由予以舉發，另經原處
    分機關據以道路交通管理處罰條例第53條第1 項、63條裁罰
    新臺幣（下同）1800元，惟異議人係由河濱一巷右轉九大路
    ，並無闖紅燈之違規行為，因該路段呈弧狀，員警顯係誤認
    ，其逕為舉發，原處分顯有錯誤。異議人不服原裁處，爰提
    起本件異議。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款
    分別定有明文。
三、經查：
  (一)異議人並不否認於上開時間，曾駕駛上開機車，行經設有燈
    光號誌管制設施之上開交岔路口等事實。
  (二)證人即舉發本違規事件之高雄縣政府警察局仁武分局九曲派
    出所警員黃光輝於本院證稱：當時他是在距離上開口約45公
    尺處，與另一名同事，在執行交通稽查，異議人的車子係在
    九大路南往北行駛，並闖紅燈，可確定異議人的車子並非從
    河濱一巷右轉九大路，因為如照片所示，假若有車從河濱一
    巷右轉九大路的話，在他執勤的位置，是可以分辨出來的等
    語在卷足按。而衡之證人身為警察人員，執勤經驗必然熟稔
    ，且依卷內資料並無任何事證足以證明其證言係屬虛偽，亦
    無證據證明其有捏造事實、違法取締之情事，況證人與異議
    人並不認識，彼此間亦無恩怨嫌隙，其到庭作證須復經具結
    擔保其證言之信憑性，否則將受有偽證罪追訴之危險，當不
    至任意構陷異議人有此違規，其上述證言應可採信，堪認異
    議人應係於上開路口闖紅燈無誤。
  (三)異議人雖另以當地之路形及員警執勤之位置，恐有誤判之虞
    。查據證人提出之立於當日執勤位，往置上開路口所拍攝之
    照片（本院卷第18頁），員警執勤的位置，已可看到由河濱
    一巷出來之車輛，且因河濱一巷右轉九大路轉彎角度大於27
    0 度，由河濱一巷右轉九大路之車速依常理而論應相當緩慢
    ，是則員警應無受該地地形影響而有誤判之虞。
四、綜上所述，異議人於上述時、地，騎機車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈之違規事實既可認定，則原處分機關據
    此並引用道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1
    項第3 款等規定，裁處異議人罰鍰1800元，並記違規點數3
    點，於法尚稱妥適。至於異議人任意指摘本件原裁決處分有
    所不當，經核並無理由，故應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                     交通法庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                               書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
