【裁判字號】    97,審訴,3649
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3649號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5833號、第5839號）後，聲請改依協商程序而為判
決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因貳拾貳包（合計淨重壹點陸公克、空包裝總重肆點玖
捌克）均沒收銷燬之；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌
月，扣案塑膠剷管壹支、注射針筒貳支及殘渣袋陸只均沒收。應
執行有期徒刑壹年貳月，扣案第一級毒品海洛因貳拾貳包（合計
淨重壹點陸公克、空包裝總重肆點玖捌克）均沒收銷燬之，塑
膠剷管壹支、注射針筒貳支及殘渣袋陸只均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院90年度毒聲字第4081號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，再以92年度毒聲字第1733號
    裁定停止戒治，於民國92年4 月16日予以釋放（指揮書執畢
    日期為92年7 月16日），因停止戒治期滿未經撤銷而視為執
    行完畢。另涉犯過失傷害案件，由本院以91年度交易字第51
    7 號判決判處有期徒刑3 月確定，並接續前開強制戒治而為
    執行，於92年7 月15日執行完畢。又於94年間同因施用毒品
    ，經本院以94年度簡字第7551號判決判處有期徒刑8 月確定
    （此部分因假釋撤銷而未執行完畢）。詎其猶不知悛悔，竟
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，先於97年7 月3 日11時許，在其位於高雄
    市○○區○○街127 號住處，以將海洛因摻水後再以針筒注
    射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日14時
    許在高雄市○鎮區○○街47號前遭警盤檢查獲，另扣得其所
    有第一級毒品海洛因22包（合計淨重1.63公克、空包裝總重
    4.98公克）。其後另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    同年月9 日8 時許，在其位於高雄市前鎮區○○○○路40之
    3 號3 樓503 室租屋處，同以上揭方式更行非法施用第一級
    毒品海洛因1 次，且於同日13時許在該址樓下再次遭警查獲
    ，另扣得其所有供施用第一級毒品所用塑膠剷管1 支、注射
    針筒2 支及殘渣袋6 只等物品。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼對照表暨高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物尿液檢驗報告各2 件在卷可稽，另扣得被告所有第一
    級毒品海洛因22包與供施用第一級毒品所用塑膠剷管1 支、
    注射針筒2 支及殘渣袋6 只等物品可資憑佐。又上開毒品送
    請鑑定結果均含有第一級毒品海洛因成分（合計淨重1.63公
    克、空包裝總重4.98公克），亦有卷附法務部調查局濫用藥
    物實驗室鑑定書1 份在卷可查，復據被告於本院審理中坦認
    上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪共貳罪，願各受有期徒刑捌月、應執行有期徒刑壹年貳
    月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。此
    外，扣案第一級毒品海洛因22包（合計淨重1.63公克、空包
    裝總重4.98公克）均係查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品
    業已無法析離，應將之同視為毒品無訛，從而不問屬於犯人
    與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定就其97
    年7 月3 日所涉施用第一級毒品罪刑以下諭知沒收銷燬之；
    至扣案塑膠剷管1 支、注射針筒2 支及殘渣袋6 只等物品則
    據被告自承為其所有且係供施用第一級毒品犯罪所用之物，
    又該等物品既未據檢察官舉證釋明其上是否殘留海洛因而應
    同視為第一級毒品，遂依刑法第38條第1 項第2 款規定就其
    97年7 月9 日所涉施用第一級毒品罪刑以下併予宣告沒收，
    附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1
    項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
