【裁判字號】    97,審聲,2715
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2715號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第 596
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍壹支（槍枝管制編號0000000000號），沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第
    5398號為不起訴處分確定，而扣案之手槍1 支及彈殼2 顆，
    為違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條
    第2 項之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、刑法第40
    條第2 項分別定有明文。又槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第
    1 項所列之槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造
    、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，亦
    為槍砲彈藥刀械管制條例第5 條所明定。
三、經查，本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第5398號為
    不起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷可稽。而扣案之手
    槍1 支（槍枝管制編號0000000000號）、彈殼2 顆，經送內
    政部警政署刑事警察局鑑定結果，認前揭手槍1 支係仿WALT
    HER 廠半自動手槍製造之金屬槍枝，更換土造金屬槍管改造
    而成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適用子彈，認具殺
    傷力；前揭彈殼2 顆，認均係玩具金屬彈殼，有該局95年2
    月21日刑鑑字第0950022415號槍彈鑑定書在卷足憑。從而，
    前揭之手槍1 支，確屬違禁物無訛，揆諸上開法之所文，聲
    請人之聲請並無不合，應予准許。至前揭之彈殼2 顆，因均
    無殺傷力，非屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第2 款
    所列之彈藥，故非違禁物，應予駁回，爰裁定如主文。
四、依刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官   廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
