【裁判字號】    97,審易,1446
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1446號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
559 號、第11573 號、第13199 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與告訴人乙○○係朋友，其因細
    故對告訴人乙○○心生不滿，竟基於毀損之犯意，先於民國
    97 年2月29日上午9 時10分許，在高雄市○○區○○路與吉
    昌街口，持紅色噴漆噴告訴人乙○○所有車號XW-2130 號自
    用小客車，致令不堪使用，足生損害於告訴人乙○○；復於
    同年3 月2 日上午10時許，在高雄市○○區○○路1032號前
    ，持不明物體刮傷告訴人乙○○所有之車號ZK-5610 號自用
    小客車車體鈑金烤漆，致令不堪使用，足生損害於告訴人乙
    ○○；末於同年3 月4 日某時，在高雄市○○區○○路2 號
    之中國石油股份有限公司煉油廠瓦斯灌裝台附近，持紅色噴
    漆噴告訴人乙○○所有之車號YQA-600 號輕型機車，致令不
    堪使用，足生損害於告訴人乙○○。因認被告甲○○涉犯刑
    法第356 條毀損債權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴，認係犯刑法
    第356 條毀損債權罪嫌，依同法第357 條之規定，須告訴乃
    論。茲因被告於本院調查中已與告訴人達成和解，另告訴人
    則具狀撤回本件告訴，此有刑事聲請撤回告訴狀附卷足稽，
    參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
