【裁判字號】    97,簡上附民,30
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
原  告  乙○○
    被  告  甲○○
上列當事人間97年度簡上附民字第30號就本院97年簡上字628 號
詐欺一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年9 月15日上午
11 時11 分在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立。茲記其
大要如下：
    法    官  王靖茹
    書 記 官  鍾錦祥
    調解委員  戴慕蘭
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  戴慕蘭
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）伍拾萬元，於民國 (下同)
    九十六年九月間已給付拾伍萬元，另參拾伍萬元，其中伍萬
    元當場交付經原告收受無誤，餘款自九十七年十月起，按月
    於每月十五日前匯款壹萬元至原告美濃郵局帳號0000000000
    0000號帳戶內，至全部清償完畢止，如一期不給付，視為全
    部到期。 (簽名：乙○○         )
二、原告其餘請求均拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院刑事第十一庭
                                書記官   鍾錦祥
                                法  官   王靖茹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    20    日
                                          書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
