【裁判字號】    97,易,994
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第994號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23221
號），被告於準備程序期日就被訴之事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜等案件，經本院以96年度易字第1632號、96
    年度簡上字第180 號分別判處有期徒刑3 月、6 月確定，嗣
    經減刑及定執行刑為有期徒刑4 月，合併於民國97年7 月4
    日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法所
    有，於97年8 月19日下午2 時26分許，在高雄縣仁武鄉○○
    村○○路292 之13號騎樓下，徒手竊取乙○○所有之礦泉水
    1 箱（共10瓶，價值約新台幣100 元），得手後置於所駕駛
    車牌號碼XC6-155 號機車腳踏板處，於同日下午2 時33分許
    欲離去時，為警巡邏而當場查獲，並扣得上開礦泉水1 箱。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，法官認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定，由進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與被害人乙
    ○○於警詢時證述情節相符，並有扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單各1 份及照片6 張附卷可稽，足證被告
    之自白洵屬有據，其犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    竊盜等案件，經本院以96年度易字第1632號、96年度簡上字
    第180 號分別判處有期徒刑3 月、6 月確定，嗣經減刑及定
    執行刑為有期徒刑4 月，合併於97年7 月4 日易科罰金執行
    完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期
    徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本案法定刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告因貪圖私利，隨意竊取他人財物，侵害他人財產
    安全，破壞社會秩序，所為殊不可取；惟考量被害人財物業
    已領回，未受實質損害，有贓物認領保管單1 紙在卷可佐，
    且被告犯後坦承犯行，態度良好，暨其所竊取財物之價值、
    動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量被告
    教育程度及經濟狀況，諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官李茂增到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十六庭    法  官  吳芝瑛
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                  書記官  林麗文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
