【裁判字號】    97,審簡,5309
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5309號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行至第5 行關
    於「‧‧‧而於97年2 月24日執行完畢釋放‧‧‧」之記載
    ，更正為「‧‧‧而於97年2 月4 日執行完畢釋放‧‧‧」
    、證據並所犯法條欄二、第4 行關於「‧‧‧五年內再為施
    用第一級毒品海洛因犯行‧‧‧」部分，更正為「‧‧‧5
    年內再為施用第二級毒品甲基安非他命犯行‧‧‧」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告前於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字
    第1195號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    97年2月4日執行完畢釋放出所，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽。綜上所述，足認被告前經觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第二級毒品犯行。是
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又被告施用前後持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。又被
    告前於95年間因詐欺案件，經本院以95年度簡字第4282號判
    決判處有期徒刑4 月確定，而於96年3 月23日徒刑易科罰金
    執行完畢，此有上開前案紀錄表在卷可查，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品前科，
    且曾經觀察、勒戒執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，且
    犯後未能坦承犯行，顯不知悔改，惟另考量其施用毒品行為
    於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年     9    月    15    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
