【裁判字號】    97,聲減,2671
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2671號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（97年度聲減字第1445號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯肅清煙毒條例第九條第一項之施用毒品罪，減為有期
徒刑壹年陸月，褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國80年8 、9 月間起81年8 月17日止
    ，連續犯肅清煙毒條例第9 條第1 項之施用毒品罪，經本院
    以81年度重訴字第41號判處有期徒刑3 年，褫奪公權3 年確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第14條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，請於收受送達後5 日內，向本院提出抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
