【裁判字號】    97,審易,1709
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1709號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
            乙○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20296
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，嗣經
    裁定減刑為有期徒刑3 月確定，甫於96年10月22日易科罰金
    執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，竟與乙○○共同意圖為自
    己不法之所有，於97年3 月間某日晚上9 時許，前往花蓮縣
    新城鄉「大漢技術學院」校門前，分持客觀上足以對人之生
    命、身體構成威脅，可供兇器使用之甲○○所有之電鋸、楊
    朝所有之鋸子為工具，竊取門口種植之龍柏2 棵。嗣經甲○
    ○向警自首，始經查獲。
二、案經花蓮縣政府警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○、乙○○等2 人所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時自白不諱，
    核與被害人代理人丙○○於警詢之指述相符，復有贓物認領
    保管單、現場蒐證照片3 張附卷可稽，本件罪證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、被告甲○○、乙○○2 人分別持以為本件竊盜犯行之電鋸、
    鋸子各1 支，係金屬材質構成，質地堅硬，客觀上足以對人
    之生命身體、安全構成威脅，自屬兇器無訛。是核被告2 人
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，
    被告2 人就所犯上開加重竊盜犯行間，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。又被告甲○○有事實欄所載之有期徒刑
    執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，是被告甲○○受有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。又被告甲○○雖於犯罪後未被有偵查權之公務
    員或機關發覺前，主動向有偵查權之員警坦承其等所為之竊
    取龍柏之竊盜犯行，進而接受裁判，有警詢筆錄可稽，然被
    告2 人所竊取之龍柏係放置於校園內之公共財，提供學校教
    職員、學生、一般民眾觀賞，其無形之價值較諸一般私人園
    藝之龍柏為高，被告2 人無視於此，趁學校防護較不周而擅
    予竊取，本院認不宜依自首之規定，減輕其刑。本院審酌被
    告2 人身體健全，竟不思以正當途徑獲取財物，率爾攜帶兇
    器竊取他人財物，侵害他人之財產權，實屬不該；惟念及被
    告2 人犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之手段及所生損
    害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。另被告2 人分別
    持以為竊盜犯行之電鋸、鋸子各1 支，並未扣案，為免執行
    之困難，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第28條
    、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項前段，判決如主文
    。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  王淑娟
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條：（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
