【裁判字號】    97,促,55205
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第55205號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
                        地下1.
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍萬玖仟肆佰零參元，及自
    民國九十六年十二月十三日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，新台幣貳拾壹萬零陸佰陸拾壹元，及自民
    國九十六年十一月六日起至清償日止，按年息百分之十五計
    算之利息，暨自民國九十六年十二月七日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費
    用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
