【裁判字號】    97,易,1003
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第1003號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    樓（
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○所涉竊盜案件，本院前於訊問被告
    後，認為被告已坦承犯行，且有被害人於警詢中的指訴，及
    卷內證據在卷可參，足認被告犯嫌重大，且被告曾於民國97
    年7 月7 日涉嫌共同竊取機車3 部，有97年度偵字第19514
    號起訴書及被告在臺灣高等法院前案紀錄表在卷足憑，有事
    實足認有反覆實施竊盜犯行之虞，有羈押之必要，而裁定自
    97 年9月2 日起予以羈押在案。茲聲請人即被告聲請具保停
    止羈押，經審酌被告坦承犯行，表現悔意，且所犯為最重本
    刑5 年以下有期徒刑之罪，已經本院辯論終結等情，認原羈
    押原因雖仍存在，然已無羈押之必要，爰准予被告於提出新
    臺幣2 萬元之保證金後，停止羈押。
二、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
