【裁判字號】    97,促,55256
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第55256號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾伍萬元，及自民國八十
    三年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，(二)新台幣肆拾伍萬元，及自民國八十四年二月六日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息，(三)新台幣貳拾捌
    萬玖仟參佰伍拾捌元，及自民國八十四年三月六日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件聲請，利息部分於系爭本票到期日前之請求，依票據法
    第97條第1 項第2 款、第124 條規定，聲請人無請求權，應
    予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
