【裁判字號】    97,審訴,3258
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3258號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4908號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零柒捌公克、檢驗後淨重零點零
柒公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
月。應執行有期徒刑玖月，扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗前
淨重零點零柒捌公克、檢驗後淨重零點零柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院91年度毒聲字第2188號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以91年度毒
    聲字第2984號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以92年度
    毒聲字第2321號裁定停止戒治，於民國92年5 月1 日予以釋
    放（指揮書執畢日期為92年5 月22日），因停止戒治期滿未
    經撤銷而視為執行完畢。其後再因施用毒品、違反槍砲彈藥
    刀械管制條例等案件，經本院分別以96年度訴字第2262號判
    決判處有期徒刑4 月及96年度簡字第3615號判決判處有期徒
    刑2 月又15日確定，上揭2 罪經接續執行，於97年4 月30日
    縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年5 月13日18時許，在其位於高雄縣內門鄉永富村安興
    3 之18號住處，以將海洛因摻入香菸點燃之方式，非法施用
    第一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年5 月17日16時8 分回溯24小時內某時許（
    不含警力拘束時間），在高雄縣旗山鎮某不詳友人住處，以
    將甲基安非他命置入玻璃球燃燒加熱之方式，非法施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年5 月17日15時30分許，
    在高雄縣旗山鎮○○路、延平路口遭警盤檢查獲，另扣得其
    所有第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.078 公克、檢驗
    後淨重0.07公克）。
二、上揭事實，業有真實姓名對照表暨台灣檢驗科技股份有限公
    司97年5 月28日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另
    扣得被告所有第一級毒品海洛因1 包可資憑佐。又上開毒品
    送請鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分（檢驗前淨重0.
    078 公克、檢驗後淨重0.07公克），有卷附高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可查，復據被告於本院
    審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予
    採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑柒月、月，應執行
    有期徒刑玖月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.
    078 公克、檢驗後淨重0.07公克）係查獲之毒品，且該包裝
    袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品無訛，從而
    不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定就其所涉施用第一級毒品罪刑以下宣告沒收銷燬之，
    附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
