【裁判字號】    97,簡,914
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第914號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22926號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國92年間因竊盜案件，經本院92年度易字第15
    74號判決處以有期徒刑2 年確定，入監服刑後，甫於97年6
    月14日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，意圖為自己不
    法之所有，於97年8 月9 日凌晨2 時許，在高雄市前金區○
    ○○街34號前，見甲○○所使用之車牌號碼YQR-093 號輕型
    機車鑰匙未拔除，竟以該鑰匙啟動該機車後予以竊取，得手
    後供自己騎乘之用。嗣於97年8 月11日13時10分許，在高雄
    縣鳳山市○○路65號前，為警攔查發現係贓車而查獲，並扣
    得機車鑰匙2 支。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○○於警詢之證述內容相符，且有贓物認領保管單、扣
    押物品目錄表各1 紙及蒐證照片4 張在卷可稽，復有機車鑰
    匙2 支扣案可佐，堪認被告出於任意性之自白，確與事實相
    符，足為認定本件竊盜犯行之依據，是本件事證明確，被告
    本件竊盜犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如事實欄所載之前科事實，而於97年6 月14日期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科，
    素行非佳，猶不知悔改，復貪圖不法利益，率爾竊取他人財
    物，實屬不該，斟酌被告之素行、行為動機、手段、目的及
    所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。至扣案之鑰匙
    2 支，固係被告行竊所用之物，惟非被告所有之物，業據被
    告供述在卷（見警卷第3 頁、偵卷第6 頁），爰不為沒收之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法
第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
