【裁判字號】    97,審簡,4974
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4974號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5851號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之土黃色錠劑半顆（含包裝袋，
驗後淨重零點參公克），沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗報告1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，其為施用而持有第二級毒品之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾有如聲請簡易
    判決處刑書所載之前科記錄，有台灣高等法院被告前案記錄
    表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未
    能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其於偵查中坦承
    犯行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    、智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準。扣案之土黃色錠劑半顆，經送檢驗結果，確定含有第
    二級毒品MDMA成分（含包裝袋，驗後淨重0.3 公克），有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙附卷足參，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之（
    本案扣得之毒品雖屬圓形錠劑，然被告於攜帶過程中若有些
    許碰撞、摩擦，或因該包裝袋無法完全隔離水汽及空氣，無
    可避免皆會使所含之成分沾黏於該包裝袋上，是該包裝袋無
    法完全與上開毒品析離，且無析離之實益及必要，應與毒品
    視為一體，併予沒收銷燬之；至於鑑驗時用罄之毒品，因已
    滅失，不另諭知沒收）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1項 前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
