【裁判字號】    97,審易,1648
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1648號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1790 4
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之螺絲起子
貳支、老虎鉗壹支，均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院分別以94年度訴字第4264
    號、95年度訴字第2647號各判處有期徒刑10月、1 年2 月確
    定而入監服刑，嗣於民國96年7 月16日適用中華民國九十六
    年罪犯減刑條例經裁定減刑為有期徒刑5 月及7 月，並定應
    執行刑有期徒刑7 月，而於96年12月31日縮短刑期執行完畢
    。詎甲○○不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，
    攜帶其所有而客觀上得以危害人生命、身體可供兇器使用之
    螺絲起子2 支、老虎鉗1 支，於97年6 月22日下午1 時40分
    許，在高雄市旗津區北汕巷62之35號旁空地上之貨櫃屋內，
    以上開螺絲起子及老虎鉗將丙○○○所有裝設於貨櫃屋之鋁
    製門框、鋁門、電線及門鎖卸下，而竊取鋁門框10條、鋁門
    1 片、電線3 條、門鎖1 付得逞。嗣於同日下午3 時40分許
    ，為警當場查獲，並扣得甲○○所有供其竊盜所用之螺絲起
    子2 支及老虎鉗1 支。
二、案經丙○○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進
    行簡式審判程序。
二、上揭攜帶兇器竊盜之犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證
    人即鋁製門框、鋁門、電線、門鎖所有人丙○○○證述情節
    相符，並有查獲照片6 張、贓物認領保管單1 紙附卷可稽，
    復有被告所有供竊盜所用之螺絲起子2 支及老虎鉗1 支扣案
    可憑，而堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號著有判例可資參照。被告以扣案之螺絲
    起子及老虎鉗行竊，而該螺絲起子2 支及老虎鉗1 支，均屬
    金屬製品，材質堅硬，業經本院於97年9 月1 日當庭勘驗屬
    實，是扣案之螺絲起子2 支及老虎鉗1 支，在客觀上顯足以
    危害人之生命、身體，依上開判例意旨，自屬兇器無訛。故
    核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告前因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑10
    月、1 年2 月確定而入監服刑，嗣經裁定減刑為有期徒刑5
    月及7 月，並定應執行刑有期徒刑7 月，而於96年12月31日
    縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，而為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。本院審酌前有多次施用毒品經判刑服刑之紀
    錄，此有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
    素行不良，而被告正值壯年，不思以正當方法賺取財物，竟
    貪圖小利攜帶兇器行竊，破壞他人對財產權之支配，危害社
    會治安，惟念及被告竊取財物之價值非鉅，且為警即時查獲
    ，而使被害人得索回失竊之財物，未擴大被害人之財產損失
    ，且被告坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案
    之螺絲起子2 支及老虎鉗1 支，均係被告所有，且供本件竊
    盜犯罪所用之物，此據被告供承在卷，爰依均刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38 條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  林明忠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
