【裁判字號】    97,審簡,5148
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5148號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21991號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「又因竊盜及施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院分別判處
    有期徒刑8 月及4 月確定，上開2 案接續執行，於96年8 月
    23日，因減刑後縮刑期滿執行完畢」；第6 行「自用小貨車
    」補充為「自用小貨車（價值新臺幣50,000元）」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因竊盜及施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院分別判處
    有期徒刑8 月及4 月確定，上開2 案接續執行，於96年8 月
    23日，因減刑後縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。又扣案之鑰匙1 支，係被告所有供犯罪所
    用之物，業經被告供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、刑法第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 之1 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
