【裁判字號】    97,促,55167
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第55167號
債  權  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  敬鑫興業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳佰陸拾玖萬伍仟玖佰貳
    拾捌元，及自民國九十七年七月四日起至清償日止，按年息
    百分之六點八○一計算之利息，其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
