【裁判字號】    97,審聲,2727
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2727號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官聲請宣告沒收（97年度
聲沒字第589號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造支票壹紙（支票號碼：CR0000000）沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收；偽造、變造之有價證券、
    郵票、印花稅票、信用卡、金融卡、儲值卡或其他相類作為
    提款、簽帳、轉帳或支付工具之電磁紀錄物及前條之器械原
    料及電磁紀錄，不問屬於犯人與否，沒收之；偽造之印章、
    印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2
    項、第205條、第219條分別定有明文。本案被告因行使偽造
    有價證券案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵字第12712號為不起訴處分確定，而扣案支票1紙（支票號
    碼：CR0000000），係屬偽造，不問屬於犯人與否，應依刑
    法第205 條之規定宣告沒收。至於其上偽造「大伊統百貨股
    份有限公司」印文1 枚、「林錦章」印文2 枚既隨同支票宣
    告沒收，自不另重複宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第205 條、第40條第2 項規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
