【裁判字號】    97,審交易,394
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第394號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第5828號、第19541 號），本院認不應以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○○於民國96年11月
    3 日上午10時許，駕駛車牌號碼MKQ-065 號之重型機車沿高
    雄縣鳳山市○○街南往北方向行駛，行經三商街與文豐街交
    岔路口，本應注意車輛行經無號誌交岔路口應注意車前狀況
    ，並採取必要之安全措施，且當時天氣晴、日間自然光線、
    路面乾燥、無缺陷之柏油路面、無障礙物，而依當時情形並
    非不能注意，竟疏未注意及此，適有由被告乙○○○所駕駛
    之LGP-688 號重型機車，沿文豐街13巷西往東方向行經上開
    交岔路口，亦應注意車輛行經無號誌岔路口，左方車應讓右
    方車先行，竟疏未注意，致二車互撞，被告甲○○○因而受
    有頸、左肘、左臀部挫傷；被告乙○○○則受有右股骨骨折
    、左足裂傷等傷害。因認被告二人均涉有刑法第284 條第 1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。
三、本件被告二人因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依
    同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○○於本
    院調查中已與告訴人即被告魏秋阿菮達成調解，由被告甲○
    ○○賠償告訴人即被告魏秋阿菮新臺幣2000元，告訴人甲○
    ○○、魏秋阿菮並具狀撤回本件告訴，此有調解程序筆錄、
    撤回告訴聲請狀各1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                    法  官  陳佳宏
                                    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                    書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
