【裁判字號】    97,審聲,1291
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1291號
  聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  訴訟代理人  丙○○
  相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第七八九六號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳萬柒仟元准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    遵鈞院95年度裁全字第14580 號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣27,000元為擔保金，並以鈞院95年度存字第7896
    號提存事件在案。茲聲請人聲請假扣押時之請求金額為78,1
    72元後，嗣後相對人為部分清償，故聲請人所提起之本案訴
    訟金額減縮為56,714元，聲請人並獲勝訴判決確定，是應供
    擔保原因應已消滅，爰聲請發還上開擔保金等語。
三、經查，聲請人所主張之事實，業據提出本院95年度裁全字第
    14580 號民事裁定、本院97年度岡小字第546 號民事判決及
    相對人債務清償明細表為證，核屬相符，且經本院依職權調
    取前開提存卷查明屬實。聲請人主張本件供擔保之原因應已
    消滅，其聲請返還該擔保金，即與上開條文規定相符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
