【裁判字號】    97,交聲,1407
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1407號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所民國97年5 月23日所為之處分（原處分：高監營裁字裁80－U0
0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年3 月30
    日下午7 時23分許，騎乘車號XRI-637 號重型機車，行經高
    雄市○○路○○道前，警鈴尚未響起，當其正準備通過平交
    道時，警鈴正好響起，因其正在柵欄旁邊，如不往前行駛可
    能會被柵欄擊中，此時柵欄並未放下，故其立即往前加速行
    駛，惟值勤之警員認為平交道警鈴已響、遮斷器已啟動，駕
    駛人即不得再往前行駛，而認其有闖越平交道之違規行為，
    爰依法聲明異議，請求撤銷原處分。
二、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，駕車在鐵路平交道，遮
    斷器開始放下，或警鈴已響、閃光號誌已顯示，仍強行闖越
    者，處新臺幣（下同）6 千元以上1 萬2 千元以下罰鍰，並
    記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第3 條第8 款、第
    54條第1 款、第63條第1 項第3 款定有明文。次按汽車行駛
    中，駕駛人看到鐵路平交道標誌或標線後，應即將速度減低
    至時速15公里以下，接近平交道時，該鐵路平交道設有遮斷
    器者，如遮斷器已開始放下，應即暫停；該鐵路平交道設有
    警鈴及閃光號誌者，警鈴已響，閃光號誌已顯示，駕駛人應
    暫停俟火車通過後，看、聽鐵路兩方確無火車駛來，始得通
    過，道路交通安全規則第104 條第1 項本文、第2 款亦有明
    文。
三、經查：本件異議人於上揭時、地，因騎乘車號XRI-637 號重
    型機車，於遮斷器開始放下、警鈴已響，仍強行闖越鐵路平
    交道之違規事實，經內政部警政署鐵路警察局高雄分駐所第
    三警務段值勤員警葉朝陽當場舉發，嗣經原處分機關即交通
    部公路總局高雄區○○○○○道路交通管理處罰條例第54條
    第1 款、第63條第1 項第3 款規定，於97年5 月23日裁處異
    議人罰鍰9 千元，並記違規點數3 點、施以道安講習之事實
    ，有原處分機關97年5 月23日高監營裁字裁80-U00000000號
    違反道路交通管理事件裁決書、內政部警政署鐵路警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可憑。又異議人
    自承其正準備通過平交道時警鈴正好響起等語，有異議人所
    為之舉發單申訴書及聲明異議狀在卷可參，復與內政部警政
    署鐵路警察局第三警務段97年5 月12日鐵三警行字第097000
    1880號函覆內容：異議人於平交道警鈴已響、閃光號誌已顯
    示、遮斷器啟動後駕駛XRI-637 號重型機車闖越平交道等情
    ，互核相符，足徵異議人當時確實於遮斷器開始放下、警鈴
    已響後有闖越平交道之違規事實。再汽車駕駛人於聽到平交
    道警鈴響起、見到閃光號誌顯示時，即應暫停等候火車經過
    ，異議人既以時速20－30公里之慢速行駛，且行至平交道時
    已有剎車停止之動作，即應暫停在原處，等候火車通過，若
    如異議人所稱，為免平交道柵欄放下擊傷自己，則應稍加移
    動機車位置，異議人既有時間於警鈴響起仍往前行駛，自應
    有時間移動機車至安全之位置停放。況依道路交通安全規則
    之規定，駕駛人看到鐵路平交道標誌或標線後，應即將速度
    減低至時速15公里以下，接近平交道時，如遮斷器已開始放
    下，應即暫停；警鈴已響，閃光號誌已顯示，應暫停俟火車
    通過後，看、聽鐵路兩方確無火車駛來，始得通過，則異議
    人既聽見警鈴響聲，即應暫停俟火車通過，而非於火車通過
    之前強行闖越平交道。是異議人所為，顯非根據前開規範之
    行為，其所辯即無可採。
四、縱上所述，異議人確有裁決書上所載違規情事，原處分機關
    據以援引上開規定，裁處異議人罰鍰9 千元，並記違規點數
    3 點、施以道安講習，並無不當。本件異議為無理由，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  交通法庭      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
