【裁判字號】    97,審消債更,2268
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2268號
聲  請  人  甲○○
                        之4
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之還款計畫（如
  已遺失請向最大債權銀行申請補發）。
2.聲請前5年之勞工保險投保資料及聲請前2年健保之投保資料（
  包括投保單位及投保金額）。
3.96年度薪資扣繳憑單。
4.聲請人所列支出膳食、交通、醫療及生活等費用之證明文件（
  收據及明細）及所繳保險費用之完整保險契約 (須記載保險期
  間及金額)； 如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票
  、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及
  提出證明文件影本。
5.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及有不能清償債
  務情事或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病、非
  自願性離職等）。
6.95年9 月9 日至97年6 月1 日至庭綠企業有限公司任職前之收
  入來源，如有領取失業給付或者其他津貼或補助，其期間及領
  取總金額。
7.聲請人擔任董事之中和精機工業股份有限公司及特立服飾開發
  有限公司於聲請人聲請前1 日回溯5 年之營利事業所得稅申報
  書及營業人營業稅額申報書，或五年內營業活動平均每月營業
  額在20萬元以下之證明文件。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
