【裁判字號】    97,簡,913
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第913號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第23101 號，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易程序判決
如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款所
為禁止實施家庭暴力及禁止騷擾行為之民事通常保護令裁定，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外
    ，犯罪事實一末行補充為：「‧‧實施家庭暴力及騷擾行為
    之裁定」等語；證據部分補充：「被告於本院訊問時之自白
    」。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，係指家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；所稱之「騷擾」，則係指
    任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人
    心生畏怖情境之行為。又所謂「精神上不法之侵害」，則係
    指藉由破壞物品或虐待寵物，甚而以自殺、脅迫被害人作不
    想作之事，及干擾被害人之生活作息，社會關係，或以語言
    傷害被害人之自尊及否定其感受、想法等。被告甲○○上開
    行為，已對被害人構成家庭暴力及騷擾。是核被告所為，係
    犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪。
    被告雖有違反上開保護令依同法第61條第1 款至第5 款中之
    數款應處罰之裁定情形，仍應認係1 個違反保護令罪。檢察
    官認被告僅係違反保護令不得對於被害人實施騷擾行為之裁
    定，容有未恰。爰審酌被告無視於本院所核發之前揭民事保
    護令於案發當時尚有效存在，違反法院之禁止裁定，致被害
    人受有精神上之痛苦，所為實無可取，惟念其終能坦承全部
    犯行，量處如主文所示之刑。復參酌本案之犯罪情節非重、
    被告家庭經濟狀況小康、教育程度為陸軍士官學校畢業等情
    ，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，家庭暴力
    防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段，逕以簡易
    判決處如主文所示刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  鄧思辰
附錄本判決論罪科刑之法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
