【裁判字號】    97,聲減,2692
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2692號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（96年度聲減字第3076號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯附表編號一至五所示之罪，均減刑詳如附表編號一至五
所載，與附表所列其餘已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳
年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○於附表所列日期犯竊盜等8 罪，經分別判處如
    附表所示之刑，均經確定在案，其中編號6 至8 之罪，業於
    判決時予以減刑。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 至5 之
    罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請與附表編號6 之8 之罪所處之刑，定
    其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第10條第1 項、第12
    條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，請於收受送達後5 日內，向本院提出抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
