【裁判字號】    97,聲減,2696
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2696號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人槍砲彈藥刀械管制條例等案，部分依法視為
已減刑，而數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑（97年
執聲字第2337號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯附表編號二所示視為減刑之罪所減得之刑，與附表其餘
不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年參月，併科罰金新
台幣拾萬元，如易服勞役，以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹
日。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯附表所示等二罪，經本院判處如附表所列
    之刑，並定應執行有期徒刑6 年6 月，併科罰金新台幣10萬
    元確定（已於96年7 月5 日縮刑假釋出監）在案。茲檢察官
    以附表編號二所示之傷害罪，符合減刑條件，且受刑人為假
    釋中之人犯，依法視為已減其宣告刑，聲請就已減得之刑與
    附表其餘不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑等語。本
    院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑，且就併科罰金部
    分，諭知易服勞役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5 款、第42條第2 項，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十九庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                  書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
