【裁判字號】    97,促,55153
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第55153號
債  權  人  高雄縣美濃鎮農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣參拾玖萬零參佰貳拾捌元
    ，及自民國九十七年五月二十九日起至清償日止，按年息百
    分之二計算之利息，暨自民國九十七年八月一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按年息百分之四點二七六加百
    分之十計息，逾期利息部份按年息百分之四點二七六加百分
    之十計算之違約金，逾期超過六個月者，按年息百分之四點
    二七六加百分之二十計息，逾期利息部份按年息百分之四點
    二七六加百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新
    台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
