【裁判字號】    97,審簡,5306
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5306號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第6349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「甲○○前於民國90年間，因施用毒品
    案件，經本院以90年度毒聲字第2247號裁定送強制戒治，期
    間經本院以90年度毒聲字第5396號裁定停止戒治，所餘戒治
    期間付保護管束，於91年4 月8 日保護管束期滿執行完畢」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱
    之第二級毒品。故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他
    命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有聲請書犯罪事實欄所載前科，於96
    年7 月15日執行完畢等情，，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢，5 年內再故意
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒暨強
    制戒治程序後，尚未能戒絕毒癮，仍不知悔改，又犯本次犯
    行，足證前開處分措施實難矯治其惡性，參以其犯後否認犯
    行，顯見態度不佳，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
