【裁判字號】    97,審訴,2907
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2907號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4659號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字第5864號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以92年度毒
    聲字第7410號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國93年
    6 月10日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以93年度戒毒偵字第583 號為不起訴處分。其後因施用毒
    品、詐欺等案件，經本院分別以95年度簡字第1216號判決判
    處有期徒刑4 月及95年度簡字第1224號判決判處有期徒刑4
    月確定，復經裁定應執行有期徒刑7 月；另再因施用毒品，
    經本院以95年度訴字第1013號判決判處有期徒刑8 月及95年
    度簡字第5346號判決判處有期徒刑4 月確定，該2 罪復經裁
    定減刑且定應執行有期徒刑5 月，並接續上述有期徒刑7 月
    而為執行，於96年7 月16日執行完畢出監。詎其猶不知悛悔
    ，竟於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，分別基於施用
    第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年4 月13日某時許，在高雄縣大寮鄉○○路旁某處空地，先
    後以將海洛因摻水後再以針筒注射及將甲基安非他命置入玻
    璃球燃燒加熱之方式，非法施用第一級毒品海洛因與第二級
    毒品甲基安非他命各1 次。
二、上揭事實，業有尿液採證檢驗對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司97年5 月5 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核
    與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑捌月、伍月，應執行
    有期徒刑壹年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
