【裁判字號】    97,賠,2
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院決定書               97年度賠字第2號
請  求  人
即 受 刑人  甲○○
上列請求人因貪污治罪條例等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄
賠償，本院決定如下：
    主  文
請求駁回。
    理  由
一、請求意旨略以：請求人甲○○前因涉嫌違反貪污治罪條例等
    案件，自民國92年8 月1 日起經臺灣高雄地方法院裁定予以
    羈押，至92年12月1 日開釋之日止，共受羈押123 日。惟請
    求人所涉前揭違反貪污治罪條例等案件，嗣經臺灣高雄地方
    法院93年度訴字第2432號判決無罪，並經鈞院95年度上訴字
    第1110號判決無罪，且因檢察官未於法定期間提起上訴，已
    告確定在案。按無罪判決確定前曾受羈押者，得請求國家賠
    償，冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款定有明文，請求人共受
    羈押123 日，此段期間所受生理上及精神上之痛苦，誠非筆
    墨可以形容。為此於法定期間內，聲請冤獄賠償，並請求以
    新臺幣5 千元折算1 日之賠償金等語。
二、經查：
  (一)按冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管轄，冤獄賠償法第
    4條第1項前段定有明文。所稱「原判決無罪機關」，指原宣
    告無罪之法院而言，包括各級法院。上訴案件經上級法院駁
    回上訴者，指原宣告無罪判決之法院管轄，辦理冤獄賠償事
    件應行注意事項第6 點第2 項釋示甚明。
  (二)本件請求人被訴違反貪污治罪條例等案件，係經臺灣高雄地
    方法院以93年度訴字第2432號刑事判決宣告無罪，檢察官不
    服提起上訴，嗣經本院以95年度上訴字第1110號刑事判決駁
    回上訴，且因檢察官未再提起上訴而告確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽（本件因另有共同被告上訴最
    高法院，因而卷證資料送最高法院審理中，經本院就被告部
    分函請最高法院借調卷證資料審核，經最高法院函覆本院稱
    ：現在保密分案審理中，無從檢借案卷等語，有最高法院97
    年5 月8 日台刑調字第0970000154號函再卷可憑。故本院無
    從調卷審核，併此敘明），並為請求意旨所自承。本件請求
    人所涉違反貪污治罪條例等案件，於臺灣高雄地方法院審理
    時即為無罪之判決，雖經本院駁回檢察官上訴，且因檢察官
    未再提起上訴而無罪確定，然揆諸上開說明，有關請求人之
    冤獄賠償案件，自應由原宣告無罪之臺灣高雄地方法院管轄
    ，本院並無管轄權，乃請求人向無管轄權之本院聲請冤獄賠
    償，其請求自屬違背法律上之程式，此項程式上之欠缺，又
    屬無從補正，爰予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法12條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
賠償請求人如不服本決定，得於決定書送達後20日內，以書狀敘
述理由，向本院提出聲請覆審狀，經本院向司法院冤獄賠償法庭
聲請覆審。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
