【裁判字號】    97,勞抗,5
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度勞抗字第5號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  蜜蘭實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，抗告人對於民國97年7 月
30日臺灣高雄地方法院97年度審勞訴字第43號所為移送管轄裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人固依勞動契約而訴請相對人給付
    資遣費等共新臺幣69萬4113元，然抗告人之工作地點為高雄
    ，相對人對之並不爭執，而僅爭執抗告人非其員工。而管轄
    權之有無，應依原告主張之事實，按諸法律關係於管轄之規
    定而認定。本件依抗告人主張之事實，勞動契約約定勞務給
    付之履行地既為高雄，則原審法院自有管轄權，乃原審裁定
    本件移送臺灣臺中地方法院管轄，應屬違法不當，爰依法提
    起抗告，求予廢棄原裁定等語。
二、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。經查本件抗告
    人主張其為相對人公司高雄地區之業務人員，業據其提出高
    雄市政府勞資爭議調解紀錄、存摺匯款紀錄、薪資表、產品
    承銷投資計劃、勞工保險被保險人投保資料、營業111 連動
    月銷售計劃及激勵方案等可稽，堪認其基於兩造間之僱傭契
    約關係涉訟，該契約之履行地為高雄。揆諸首揭規定，即得
    由該履行地之原審法院管轄。是抗告人向原審法院對相對人
    提起本件訴訟，並無不合。乃原審裁定將本件移送臺灣臺中
    地方法院，尚有違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為有理由，應由本院將原裁定廢棄，並由原法院更為適當
    之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              勞工法庭
                                  審判長法官  張國彬
                                  法      官  鄭月霞
                                  法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                  書  記  官  張明賢
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
