【裁判字號】    97,重上更(三),26
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    97年度重上更(三)字第26號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人于欣潔
上列被告因傷害致死等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾柒年玖月貳拾捌日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，於民國97年4 月28日執行羈押，97年7 月28日第1
    次延長羈押，至97年9 月27日第1 次延長羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年9 月28日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
