【裁判字號】    97,毒抗,106
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度毒抗字第106號
抗  告  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例聲請觀察勒戒案件，不
服臺灣高雄地方法院中華民國97年7 月26日裁定（97年度毒聲字
第919 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略稱：被告甲○○自民國97年6 月20日起，至同
    年7 月19日止，在高雄市○○○路35巷259 號9 樓之2 ，施
    用第二級毒品安非他命，為警於同年月25日下午4 時30分許
    ，在高雄市○○路與哈爾濱街口查獲，業經被告自白不諱，
    且有第二級毒品安非他命三小包扣案可證，因適用毒品危害
    防制條例第20條第1 項規定，裁定令被告入勒戒處所觀察勒
    戒云云。
二、查被告曾於95年2 月間，經臺灣高雄少年法院裁定送觀察、
    勒戒，並於95年3 月7 日因無繼續施用傾向而釋放，且經同
    院於95年3 月16日為不付審理之裁定，有該院94年度少調字
    第1224號裁定及被告在監在押紀錄可稽。是本件被告施用毒
    品案件，自應逕行起訴，而非聲請觀察、勒戒。是原審上開
    裁定，即有未洽。抗告意旨，執此指摘原裁定不當，應認為
    有理由，爰由本院撤銷原裁定，發回原審法院依法更為裁判
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                      書記官  高惠珠
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
