【裁判字號】    97,聲,44
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    承受訴訟
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第44號
上  訴  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列4人共同
訴訟代理人  吳建勛律師
            鄭旭廷律師
            陳慧錚律師
被  上訴人  第一商業銀行股份有限公司
                      設台北市中正區○○○路○段30號
法定代理人  陳裕璋    住同
訴訟代理人  鄭曉東律師
            魏緒孟律師
上列當事人間請求清償借款事件，被上訴人之法定代理人於本院
判決送達後，變更為陳裕璋，因未聲明承受訴訟，本院裁定如下
上訴人
    主  文
本件應由陳裕璋為被上訴人之法定代理人承受訴訟。
    理  由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之。民事訴訟法第177 條第3 項定有
    明文。
二、經查本件訴訟程序，因被上訴人之法定代理人已於本院97年
    6 月25日裁判送達後，上訴人97年7 月21日上訴第三審前之
    97年7 月10日變更為陳裕璋而當然停止，有第一商業銀行董
    事會97年7 月14日一董會字第17144 號函1 紙可稽，惟陳裕
    璋迄未聲明承受訴訟，爰依民事訴訟法第178 條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  鄭月霞
                                法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新台幣1,000 元。再為
抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許可以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並委任律
師為代理人。抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親
，或抗告人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律
師資格並經法院認適當者，亦得為第三審代理人。抗告人或其法
定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗告或委任時釋
明之。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書  記  官  張明賢
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
