【裁判字號】    97,上訴,1132
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上訴字第1132號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  李佩娟
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年九月二十五日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯攜帶兇器強盜罪嫌疑重
    大，所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行審判及執行，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規
    定，於民國97年6 月25日執行羈押，至民國97年9 月24日第
    1 次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97 年9 月25日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
