【裁判字號】    97,易,730
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第730號
                                       97年度易字第731號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣苗栗看守所中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第185
號）及追加起訴（案號：97年度偵字第3799號），本院於中華民
國97年9 月15日下午4 時整，在本院第3 法庭宣示判決，出席職
員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月；又犯攜帶兇器竊
    盜罪，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之破壞剪壹把、斜口鉗
    壹支、活動扳手壹支、手電筒壹支（內含乾電池貳顆）均沒
    收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之破壞剪壹把、斜口鉗
    壹把、活動扳手壹支、手電筒壹支（內含乾電池貳顆）均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於97年8 月7 日凌晨2 時許，基於意圖為自己不法之
    所有，攜帶客觀上足為兇器之破壞剪1 把、斜口鉗1 支、活
    動扳手1 支及手電筒1 支，至苗栗市○○路309 號12樓頂，
    竊取該大樓之避雷針4 支、電纜線長約20公尺，嗣經大樓管
    理員徐俊安發現後報警查獲。甲○○另於97年8 月9 日上午
    11時15分許，至苗栗縣頭屋鄉飛鳳村9 鄰112 號徐義雙住處
    ，推開大門門閂後進入（侵入住宅部分未經告訴），徒手竊
    取屋內之電視機1 台、電視選臺器1 個、電熱水壺1 個。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧  俊  良
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本件論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上，5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
