【裁判字號】    97,訴,527
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第527號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣苗栗看守所中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第35
00號），本院於中華民國97年9 月15日下午4 時整，在本院第3
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑柒月，扣案之打火機
    壹支、黑色手提包壹只、裝有汽油之保特瓶壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於97年7 月22日13時41分許
    ，前往苗栗市○○路「中苗加油站」購買0.56公升之汽油，
    隨後騎乘機車至苗栗市○○路81號之萬泰商業銀行，左手持
    裝有汽油之保特瓶、右手持打火機，自銀行大門一路潑灑至
    銀行內三號櫃檯，以此嚇稱：「搶劫！錢拿出來，不然我要
    點火！」等語，且要求銀行警衛黃金海將錢裝入黑色手提袋
    中，惟未取得錢財即經黃金海及其他人員將其制服後，報警
    查獲。
三、處罰條文：
    刑法第346 條第1 項、第3 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧  俊  良
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本件論罪科刑之法條：
刑法第346 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 仟元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
