【裁判字號】    97,苗秩,107
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定           97年度苗秩字第107號
移送機關  苗栗縣警察局竹南分局
被移送人  甲○○
                  國民身分證統.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國97
年9 月8 日以栗警偵字第0970018371號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，處罰鍰新臺幣玖仟
元。
    事實及證據理由
一、被移送人等於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  （一）查獲時間：民國97年5 月初起至97年7 月15日止。
  （二）地點：苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街52巷15號。
  （三）行為：甲○○於警詢中自承在上揭時、地以香菸捲入K
        他命點火後而吸食之。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  （一）被移送人甲○○於警詢中之自白。
  （二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
        報告1 份。
三、依社會秩序維護法第45條第1項、第66條第1款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
社會秩序維護法第66條
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣1萬8千元以下
罰鍰：
  一  吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者。
  二  冒用他人身分或能力之證明文件者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
