【裁判字號】    97,親,30
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度親字第30號
原      告  丙○○
特別代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      5巷47.
上列當事人間請求否認婚生子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7 日內，補正原告之法定代理人姓名、住
居所，及本件由法定代理人合法代理、起訴之證明，逾期即駁回
其訴。
    理  由
一、按原告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第249條第1項第4款定有明文。
二、查原告起訴請求確認其非被告之婚生子，而原告為民國92年
    生，為無訴訟能力人，依法應由其法定代理人即其母賴淑華
    代為訴訟行為，惟本件非由原告之法定代理人代為起訴，顯
    係未經法定代理人合法代理，其法定代理權有欠缺，自應定
    期間命補正。至原告雖以特別代理人代為起訴，惟按無訴訟
    能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定代理人不
    能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法院之
    審判長，選任特別代理人，民事訴訟第51條第2 項定有明文
    。本件原告並未聲請本院選任特別代理人，且特別代理人之
    選任須以無法定代理人或法定代理人不能行使代理權為要件
    ，而原告並未釋明前開要件，是原告由特別代理人提起本訴
    ，其代理權顯有欠缺，應予補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  家事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
                        書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
