【裁判字號】    97,苗簡,773
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第773號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第959 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳貳壹
公克）沒收銷燬之、海洛因注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據部分補充記載「行政院衛生署草屯療養院97年9
    月3 日草療鑑字第0970007824號鑑定書1 份」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
      第一級毒品罪。
（二）被告持有第一級毒品海洛因，既意在供己施用，其持有之
      低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其
      改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後坦承犯行之
      態度，併參酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個
      人、家庭、社會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
（一）扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.0221公克）為第一級毒品
      ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告
      沒收銷燬之。
（二）扣案之注射針筒1 支為被告所有，犯罪所用之物，為被告
      於偵訊時供述在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
      告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
      款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
