【裁判字號】    97,簡,7441
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7441號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8525號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主    文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納而
以申請文件表明收足，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，是本院合議庭認宜以簡易判決處
    刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○、徐國為為求能順利辦理銀行貸款，竟共同基於違反
    公司法、利用不正當方法致使財務報表發生不實結果及使公
    務員登載不實之犯意聯絡，由甲○○出面擔任新設立之東和
    國際開發有限公司（下稱東和公司）唯一股東兼負責人，並
    於93年7 月7 日在台北國際商業銀行（現改制為永豐商業銀
    行）西門分行（下簡稱台北商銀）開設帳號0000000000000
    號活期存款帳戶（下稱本案帳戶）後，由徐國為與會計師楊
    恩賜（現由臺灣臺北地方法院以96年度訴字第974 號案件審
    理中）共同基於前開犯意聯絡，委由不詳成年人自台北商銀
    帳號0000000000000 號之柯振豐帳戶轉帳匯款新臺幣100 萬
    元至本案帳戶內，表明東和公司股東即甲○○之股款已實際
    收足，俾供主管機關驗資（該筆款項於93年7 月9 日旋轉帳
    匯回原柯振豐帳戶內），復由會計師楊恩賜分別於93年7 月
    7 日、同年月8 日製作東和公司虛偽不實之資產負債表（財
    務報表）及設立登記資本額查核報告書，另填製公司設立登
    記申請書，連同公司章程、本案帳戶存摺影本等公司設立相
    關資料，於93年7 月12日向經濟部中部辦公室申請東和公司
    設立登記，致使該業務承辦人員誤信東和公司股東股款已收
    足，而登載於其職務上所掌之公文書，足以生損害於經濟部
    中部辦公室對公司管理之正確性。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）經濟部中部辦公室96年12月24日經中三字第09630967960
      號書函所附東和公司案卷資料1 份（含有限公司設立登記
      表、設立登記申請書、公司章程、公司設立登記預查名稱
      申請表、設立登記資本額查核報告書、資產負債表、本案
      帳戶存摺影本等件）。
（三）永豐商業銀行西門分行97年1 月28日永豐銀西門分行（09
      7） 字第00007 號函所附本案帳戶開戶及交易往來明細、
      存取款憑條資料1 份。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規
    定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。查被告甲○○行為後，刑法部分條文
    規定於95年7 月1 日修正施行，茲就比較情形分述如下：
（一）關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑
      之貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定
      ，而最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5 款之規定
      為1 元以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪
      法條係於72年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正
      者，得依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其原
      定數額提高為2 倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並
      依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以
      銀元1 元折算為新臺幣3 元；於刑法修正後，因刑法第33
      條第5 款修正為：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計
      算之。」使得刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新臺幣，
      則刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修正
      為新臺幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與
      刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「
      中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
      至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      3 倍。」從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，
      於刑法修正前後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所
      定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
      33條第5 款等規定有利於被告（另依刑法第11條前段規定
      ，刑法總則編之規定，於其他法律有刑罰之規定者，亦適
      用之）。
（二）刑法第55條原規定：「一行為而觸犯數罪名，或犯一罪而
      其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷。」於此次
      刑法修正，該條規定為：「一行為而觸犯數罪名，從一重
      處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑。」是
      本次刑法修正，業將牽連犯之規定刪除，則被告所犯違反
      公司法、利用不正當方法致使財務報表發生不實結果等罪
      ，既具有牽連犯之關係（如後述），依修正前即行為時之
      規定，應從一重處斷；而修正後之刑法既已刪除牽連犯之
      規定，則被告所犯上述各罪，可能應依數罪併罰之規定分
      論併罰，比較新舊法之規定，仍以修正前之規定較有利於
      被告。
（三）被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1 元以上
      3 元以下折算1 日，易科罰金。」而其行為時之易科罰金
      折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
      本案被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折
      算1 日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣9 百元折算1
      日；另95年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段規
      定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
      受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千
      元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」經比較修正
      前後之易科罰金折算標準，刑法修正施行後之規定並未較
      有利於被告，故亦應適用修正前刑法第41條第1 項前段、
      廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定易科罰金之
      折算標準。
（四）綜上所述，就95年7 月1 日修正施行前後之刑法相關條文
      ，經綜合全部罪刑而為比較之結果，本案應依刑法第2 條
      第1 項前段規定，整體適用修正前即被告行為時刑法及罰
      金罰鍰提高標準條例相關規定處斷。至想像競合部分，修
      正後刑法第55條但書固增訂：「但不得科以較輕罪名所定
      最輕本刑以下之刑。」惟此係法理之明文化，非屬法律之
      變更，自無新舊法比較適用之問題，附此敘明。
五、按公司法第7 條於90年11月12日修正前規定：「公司之設立
    、變更或解散之登記或其他處理事項，由中央主管機關或委
    託地方主管機關審核之」，修正後規定：「公司申請設立、
    變更登記之資本額，應先經會計師查核簽證；其辦法，由中
    央主管機關定之」，並於91年3 月6 日訂定「公司申請登記
    資本額查核辦法」，於第2 條規定「公司申請設立登記或合
    併、分割、增減實收資本額等變更登記，除依證券交易法第
    28條之2 規定辦理庫藏股減資外，應檢送設立、合併、分割
    、增減實收資本額基準日經會計師查核簽證之資產負債表…
    」及於同辦法第8 條第2 項、第9 條第2 項分別規定「會計
    師對應行查核事項，應備具工作底稿，主管機關得隨時調閱
    之」、「會計師查核公司之資本額，如發現有虛偽情事者，
    應拒絕簽證」，另修正前公司法第412 條第2 項關於「主管
    機關對於前項之申請，應派員檢查，並得通知公司限期申復
    」及修正前公司法第419 條第2 項關於「前項第4 款、第5
    款所列事項，如有冒濫或虛偽者，主管機關應通知公司限期
    申復，經派員檢查後得裁減或責令補足」等規定，均於90年
    11月12日修正時，予以刪除；並將第9 條第4 項修正為「公
    司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後
    ，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記」，依修
    正後規定觀之，除縮小第7 條之範圍外，並將「公司申請設
    立、變更登記之資本額」事項，改由會計師負責查核簽證，
    及將應派員檢查等相關規定刪除；至於修正後公司法第388
    條雖仍規定「主管機關對於公司登記之申請，認為有違反本
    法或不合法定程式者，應令其改正，非俟改正合法後，不予
    登記」，然僅形式上審查其是否「違反本法」或「不合法定
    程式」而已，倘其申請形式上合法，即應准予登記，不再為
    實質之審查。且公司之設立或其他登記事項如涉及偽造、變
    造文書時，須經裁判確定後，始撤銷或廢止其登記。則行為
    人於公司法修正後辦理公司登記事項，如有明知為不實之事
    項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於
    公眾或他人者，即有刑法第214 條之適用（最高法院96年度
    第5 次刑事庭會議意旨參照）。是被告甲○○明知公司應收
    股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，使主管
    機關公務員登載於職上所掌之公文書，自足以生損害於經濟
    部中部辦公室對公司管理之正確性。又按商業會計法第71條
    業於95年5 月24日修正施行，該條法定刑原規定「處5 年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」，修
    正後，則將上開條文之刑度規定提高為「5 年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」，茲比較新舊法
    結果，自應適用被告行為時之法律即95年5 月24日修正施行
    前之商業會計法第71條規定處斷。再者，被告與徐國為等人
    基於犯意聯絡，由與徐國為有犯意聯絡之會計師楊恩賜以東
    和公司存摺影本據以編製東和公司之資產負債表，以虛載會
    計科目之不正當方法，將虛偽之新臺幣100 萬元出資列為東
    和公司之資本與資產，使該資產負債表發生不實之結果部分
    ，係犯修正前商業會計法第71條第5 款之商業負責人利用不
    正當方法，致使財務報表發生不實之結果罪。故核被告所為
    ，係犯公司法第9 條第1 項之公司負責人，公司應收之股款
    ，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足罪、修正前商
    業會計法第71條第5 款之商業負責人利用不正當方法，致使
    財務報表發生不實結果罪及刑法第214 條之使公務員登載不
    實罪。被告與徐國為等人間就前揭犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，應依修正前刑法第28條規定論以共同正犯（就此被告無
    論依修正前後刑法第28條之規定，均應論以共同正犯，尚無
    對其有利或不利之情形，故無庸為新舊法之比較，惟經綜合
    前開所述罪刑結果而為比較後，仍應整體適用修正前刑法第
    28條規定，最高法院97年度第1 次刑事庭會議意旨參照）。
    被告以一行為觸犯公司法第9 條第1 項及刑法第214 條之罪
    ，應依刑法第55條論以想像競合犯，並從較重之公司法第9
    條第1 項處斷；而被告所犯修正前商業會計法第71條第5 款
    之商業負責人利用不正當方法，致使財務報表發生不實之結
    果罪與所犯公司法第9 條第1 項之罪，則有方法目的之牽連
    關係，應依修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重論以公
    司法第9 條第1 項之罪。公訴意旨雖漏未敘及被告所為尚有
    違犯上開使公務員登載不實、商業負責人以不正當方法使財
    務報表發生不實結果等情，惟該部分與起訴書所載犯罪事實
    既皆有前述裁判上一罪之關係，依審判不可分原則而為起訴
    效力所及，且對被告並無更為不利，其防禦權尚無受到危害
    之虞，本院自得併予審究，附此敘明。爰審酌被告前無刑案
    前科紀錄之素行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，暨其犯罪動機、手段、所生危害程度，及犯後尚
    知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並依修
    正前刑法第41條第1 項前段規定，定其如易科罰金之折算標
    準。再本案被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，並合於中
    華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑要件，故應減其刑期二
    分之一，並同定其如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，公司法第9 條第1
    項，修正前商業會計法第71條第5 款，刑法第11條前段、第
    2 條第1 項前段、第214 條、第55條，修正前刑法第28條、
    第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
公司法第9 條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
