【裁判字號】    97,聲減,489
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第489號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第438 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯肇事致人於傷逃逸罪，減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年11月26日，犯刑法第185 條之4
    肇事致人於傷逃逸罪，經本院以96年度交簡字第236 號判決
    （偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第1194號
    ）判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算
    1 日，緩刑2 年確定，並由本院另以97年度撤緩字第141 號
    裁定撤銷上開緩刑宣告在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第9 條，
    刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
