【裁判字號】    97,監,265
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度監字第265 號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
選定乙○○（女、民國○○年○○月○○日生、國民身分證統一編號：
Ｚ000000000 號）為禁治產人甲○○（男、民國○○年○○月○ 日生
、國民身分證統一編號：Ｚ000000000 號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按禁治產人應置監護人，並依下列順序定之：(1)配偶。(2)父
    母。(3)與禁治產人同居之祖父母。(4)家長。(5)後死之父或母
    以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵
    求親屬會議之意見選定之，民法第1110條、第1111條分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之弟即相對人甲○○，因
    重度智能不足，前經本院以95年度禁字第311 號裁定宣告為
    禁治產人，相對人之父李煥良為法定監護人。惟相對人之父
    李煥良已於97年4 月30日病故，相對人無配偶、父母、祖父
    母，而聲請人為相對人之胞姊，長期照顧養育支付相對人學
    雜生活費用等。為此聲請人乃召集禁治產人甲○○之親屬林
    辰宇、林辰旭、林丕偉、林丕堅、游仲義、李林絹、許游霞
    ，於97年8 月20日下午2 時召開親屬會議，完成會議紀錄建
    議由聲請人乙○○擔任禁治產人甲○○之監護人等語，並提
    出戶籍謄本、親屬會議紀錄、本院95年度禁字第311 號民事
    裁定影本、李煥良除戶謄本等件為證。
三、本院審酌前開資料，參酌親屬會議之意見，爰選定禁治產人
    之姊即聲請人乙○○為禁治產人甲○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  家事庭    法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     9    月    15    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
