【裁判字號】    97,交簡附民,179
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                97年度交簡附民字第179號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件（97年度交簡字第4187號），經原告等
提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久之時
日不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項之規定，將本
件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                刑事第二十一庭  審判長  法  官  侯志融
                                        法  官  陳正偉
                                        法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                        書記官  廖美紅
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
