【裁判字號】    97,交簡,3885
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3885號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第171 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○飲用米酒1 瓶，另證據部分
    並加以卷附之行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函影本各
    一件為證外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查本件被告行為後，刑法第185 條之3
    業於97年1 月2 日修正公布，並於同年月4 日施行；被告行
    為時刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」；修正後之刑
    法第185 條之3 則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」；而關
    於罰金之貨幣單位及折算標準，依刑法施行法第1 條之1 規
    定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍」。是修正後刑法第185 條之
    3 之公共危險罪，除將罰金刑最高額上限由新臺幣九萬元提
    高至新臺幣十五萬元外，經比較修正前、後之規定，以修正
    前刑法第185 條之3 之規定較有利於被告，是依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第185 條之3 規定予
    以論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前於93年間因犯傷害
    罪，經本院於93年3 月30日以93年度簡字第536 號判處有期
    徒刑四月，於93年4 月30日確定，於93年11月7 日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑
    執行完畢後五年內故意再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告酒後駕車對一般往
    來之公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也罔
    顧公眾安全，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第171號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○街9號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間，因傷害案件，經臺灣板橋地方法院
    以93年度簡字第536號判處有期徒刑4月確定，於93年11月
    8日執行完畢出監。詎猶不知悔改，於96年7月16日23時20分
    許，在臺北縣三重市○○街9號4樓之住處飲用米酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，仍騎乘車牌號碼QRQ-
    597號之輕型機車在道路上行駛，嗣於同日23時34分許，在
    臺北縣三重市○○街與慈愛街交岔口，為警攔檢查獲，並測
    得其吐氣所含酒精成分達每公升0.95毫克，而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
   （二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
         表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
         知單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測表等在卷
         可資佐憑，足證被告之任意性自白與事實相符，堪以
         信實，被告上開犯嫌，洵堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。被告前曾受有期徒刑
    之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    18    日
                              檢察官  張世聰
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  盧玫樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
