【裁判字號】    97,交簡,4594
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度交簡字第4594號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正及補充被告甲○○之前科「其前於民國
    85年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經台灣台北地方法
    院以86年度易字第2718號判決判處有期徒刑8 月確定；復於
    86年間，因竊盜、違反麻醉藥品管理條例、藥事法等案件，
    經本院以86年度訴字第1515號判決分別判處有期徒刑4 月、
    5 年4 月、7 月，應執行有期徒刑6 年，上訴後由臺灣高等
    法院以86年度上訴字第6107號判決就違反麻醉藥品管理條例
    部分改判無罪，然上訴後，經最高法院以87年度台上字第29
    18號判決撤銷原判決發回臺灣高等法院，嗣經臺灣高等法院
    以87年度上更一字第379 號判決就違反麻醉藥品管理條例部
    分判處有期徒刑5 年4 月，後經最高法院以88年度台上字第
    716 號判決上訴駁回而確定；被告所犯上開各罪嗣經臺灣高
    等法院以88年度聲字第340 號裁定定其應執行有期徒刑6 年
    6 月，於90年2 月16日因縮短刑期假釋出監，迄93年3 月18
    日假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑視為已執行完畢，
    又於96年間因違背安全駕駛致公共危險案件，經臺灣臺中地
    方法院以96年度豐交簡字第662 號判處罰金90000 元，如易
    服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，於97年2 月17日以易服
    勞役執畢出監，又於97年間因違背安全駕駛致公共危險案件
    ，經本院以97年度交簡字第1202號判處有期徒刑3 月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」外，其餘事實、證據及
    應適用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，且其前已有公共危險前科，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.97毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘屬動力
    交通工具之機車，暨犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                        交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
