【裁判字號】    97,破,48
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度破字第48號
聲  請  人  飛翔建設股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
代  理  人  林宏信律師
上列聲請人聲請宣告飛翔建設股份有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主    文
飛翔建設股份有限公司破產。
選任林宏信律師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至中華民國九十七年十一月十七日止。
第一次債權人會議定於中華民國九十七年十月八日（星期三）下
午三時三十分在本院民事大樓第一法庭召開。
    理    由
一、按債務人不能清償債務者，得聲請法院告破產，破產法第57
    條、第58條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人飛翔建設股份有限公司
    業於民國96年5 月10日解散，由乙○○任清算人，清算程序
    尚在進行中，經清算時發現飛翔建設股份有限公司除有土地
    、固定資產核計共新臺幣（下同）341,130,899 元外，其餘
    並無任何財產，截至97年5 月24日止，尚欠國稅局新莊稽徵
    所之稅款3,445,090 元；至97年6 月16日止，積欠臺北縣政
    府稅捐稽徵處新莊分處稅款138,787 元；另至97年6 月25日
    止，則積欠臺北市稅捐稽徵處信義分處稅款5,399,633 元未
    繳納，及欠債權人臺灣金聯資產管理股份有限公司367,192,
    377 元、丙○○56,725,364元、甲○○56,725,364元未清償
    ，負債顯已大於資產，且不能清償債務，因而提出公司設立
    變更登記事項卡、股東名冊、臺灣板橋地方法院裁定、資產
    負債表、債權讓與書、財產狀況說明書、債權人及債務人清
    冊等影本為證據，聲請宣告破產等語。
三、經核尚無不合，爰依破產法第63條、第64條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
