【裁判字號】    97,監,325
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度監字第325號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  林明珠律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人選定禁治產人甲○○之監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
選定乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為禁治產人甲○○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按禁治產人之監護人，依下列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之；親屬會議不能召開或召開
    有困難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲
    請法院處理之。親屬會議經召開而不為或不能決議時，亦同
    ，民法第1111條及第1132條第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○之母即相對人甲○○因於民國
    96年1 月31日發生車禍，經多次開刀治療迄未痊癒，目前合
    併痴呆及左側肢體偏癱，現況已無法處理自己事務，前經鈞
    院以97年度禁字第145 號裁定宣告禁治產人在案。茲因聲請
    人係禁治產人之獨子，禁治產人之配偶趙洪江、父李清培、
    母李沈秀霞均已死亡，故禁治產人並無民法第1111條之法定
    監護人，嗣經楊李巧猜（禁治產人之大姑）、張李淑（禁治
    產人之二姑）、李阿花（禁治產人之三姑）、黃沈卿（禁治
    產人之大姨）、李煙昭（禁治產人之大弟）等5 人組成親屬
    會議，於97年8 月24日開會一致同意選定聲請人為禁治產人
    甲○○之監護人，以利日後代為處理事務，爰依民法第1110
    條、第1111條之規定，提出本件聲請等語，並提出本院97年
    度禁字第145 號裁定、親屬系統表、親屬會議紀錄暨簽到單
    各1 件、除戶戶籍謄本2 件、戶籍謄本6 件為證。
三、經核聲請人提出之前開證據，堪信為真實，爰依首揭民法第
    1111條第2 項及第1132條第2 項之規定，並參酌親屬之意見
    ，選定乙○○為禁治產人甲○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
