【裁判字號】    97,交簡,4549
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4549號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23591 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充被告甲○○之犯罪前科：「甲○○曾
    於民國94年間，因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以94
    年度北交簡字第17號判處罰金（銀元）2 萬4000元，嗣於94
    年1 月31日確定，甫於94年5 月16日繳清罰金執行完畢（於
    本件不構成累犯）」、證據應刪除「汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表1 份」外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告甲○○曾有上述服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），猶不知警惕，明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而
    於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.60毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之機
    車，雖未發生交通事故但對行車安全已生危害，兼衡其於警
    詢及偵查中均坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月     15    日
                  交通法庭    法  官   賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
