【裁判字號】    97,親,118
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度親字第118號
原      告    甲○○
被      告    丙○○
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國97年9 月1 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○非原告甲○○自被告乙○○受胎所生之婚生子女
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告乙○○原為夫妻，於97年1 月8 日離
    婚，原告於96年10月26日產下一女即被告丙○○，因受胎期
    間係在其與被告乙○○婚姻關係存續中，故被告丙○○依法
    推定被告乙○○之婚生子女；惟原告與被告乙○○早於95年
    3 月1 日即因夫妻感情破裂等因素，雙方即已無夫妻之實，
    被告丙○○並非原告自被告乙○○受胎所生，而係原告與訴
    外人王孝源所生。為此依民法第1063條第2 項提起否認子女
    訴訟，請求確認被告丙○○非原告自被告乙○○受胎所生之
    婚生子女等語。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作聲明陳述。
四、原告主張其與被告乙○○原為夫妻，於97年1 月8 日離婚，
    原告於96年10月26日產下一女即被告丙○○，依法雖推定被
    告被告丙○○係被告乙○○之婚生子女，惟事實上被告丙○
    ○並非原告自被告陳志忠受胎所生，而係原告與訴外人王孝
    源所生之事實，業據原告提出被告丙○○之出生證明書、國
    立台灣大學醫學院附設醫院97年7 月16日血緣鑑定報告書、
    97年7 月24日開具之診斷證明書各1 份、戶籍謄本2 件為證
    。而據原告提出之國立台灣大學醫學院附設醫院診斷證明書
    所示：王孝源與丙○○於97年7 月16日接受ＤＮＡ血緣關係
    鑑定，結果顯示王孝源為丙○○之父親的機率為99.948110
    ％。被告丙○○與訴外人王孝源既有高達99.948110％ 之機
    率具有一親等血緣關係，自堪認原告主張被告丙○○非原告
    自被告乙○○受胎所生，要屬真實，堪以採信。
五、按從子女出生日回溯自181 日起至第302 日止為受胎期間；
    能證明受胎回溯在前項第302 日以前者，以其期間為受胎期
    間。又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女
    為婚生子女；前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為
    婚生子女者，得提起否認之訴，但應於夫妻之一方自知悉該
    子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起，
    2 年內為之，民法第1062條、第1063條分別定有明文。本件
    原告於96年10月26日產下被告丙○○時，依法雖推定被告乙
    ○○之婚生子女，然如前述被告丙○○非原告自被告乙○○
    受胎所生，從而，原告於被告丙○○96年10月26日出生後2
    年內提起本件否認子女之訴，於法洵屬有據，應予准許。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟第78條、第85條第1 項。
中    華    民    國    97    年     9    月    15    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     9    月    15    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
