【裁判字號】    97,交簡,4617
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4617號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20654號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告前有如檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所記載之犯罪科刑及有期徒刑執
    行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件法定刑含
    有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃
    度達每公升0.65毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交通安全所生之危害非
    輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  交通法庭       法  官  侯 志 融
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  廖 美 紅
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
=========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20654號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○路311巷46號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，已經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○前因傷害案件，經法院判處有期徒刑8月，減為有期
    徒刑4月，於民國96年11月7日易科罰金執行完畢，仍不知悔
    改，明知酒後達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，不能駕
    駛動力交通工具，於97年7月5日18時許，在臺北縣三重市○
    ○街125巷某處與友人飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交
    通工具狀態後，仍騎乘車牌號碼GJE-693號普通重型機車自
    上址離開，嗣於同日20時15分許，在臺北縣三重市○○街
    125 巷口為警攔查，經當場測試結果，甲○○呼氣酒精濃度
    達每公升0.65毫克，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，又其為警查獲
    後經測試結果，呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克，有被告之
    酒精測試單1紙、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表1紙、測試觀察紀錄表1紙附卷可稽，且有臺北縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙在卷為憑，是被告
    犯嫌，業足認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。被告前受有期徒刑執行完畢，5
    年內再犯本罪，請依累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              檢察官  林  常  智
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
