【裁判字號】    97,交簡,4187
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第944號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告以一過失行為，同時致告訴人乙○○、甲○○2 人
    受有傷害，而侵害數法益，為一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重之過失傷害罪處斷。爰審
    酌被告無前科，有臺灣高等法院被告全國前案記錄表一份在
    卷可稽，素行尚稱良好，兼衡本件交通事故之過失程度及告
    訴人甲○○、乙○○所受傷害程度，其始終未能與告訴人達
    成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284 條第1 項前段、刑法第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金，致重傷
者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或
 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下罰
金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第944號
    被      告  丙○○  女  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣永和市○○路51巷7號11樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國96年10月14日下午3時31分許，駕駛車號CU-35
    78號小自客車，行經臺北縣永和市○○路51巷口，本應注意
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時客觀情形並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，即貿然前進，適有甲○○騎乘車號CYT-002號普通重機
    車搭載乙○○行經該處，丙○○之小自客車車頭乃撞及甲○
    ○機車右側，致甲○○及乙○○人車倒地，甲○○並受有腿
    部挫傷之傷害，乙○○受有上顎右側側門齒移位及齒槽骨斷
    裂等傷害。
二、案經甲○○及乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○及乙○○指述情節相符，並有交通事故現場相片4張、甲
    ○○及乙○○診斷證明書各1紙及蒐證相片4張、監視器翻拍
    相片6張在卷可稽。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第
    3項定有明文，查被告未注意車前狀況，因而撞及告訴人等
    ，已如前述，被告具有過失，且過失與傷害結果有相當因果
    關係甚明。事證明確，犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。請審
    酌被告犯後坦承犯行，態度非惡，惟迄未與告訴人等達成和
    解等情，酌予量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              檢察官  林  修  平
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
