【裁判字號】    97,簡,7658
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18398號、第21470號）暨移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察
署檢察官97年度偵字第4891號、第12081號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○雖能預見轉讓金融機構帳戶之存摺、提款
    卡供他人使用，將可能幫助他人用於詐欺犯罪所得財物或財
    產上利益，仍不違背其本意，竟仍基於幫助詐欺之間接故意
    ，於民國97年1月3日至同年月6日間某時，在不詳地點，將
    其開設於附表一所示金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    交付予詐騙集團所屬成員；嗣該詐騙集團取得丁○○上揭帳
    戶後，即基於詐欺犯意，於附表二所示時間及手法，詐騙被
    害人乙○○、丙○○、甲○○匯款至上揭丁○○帳戶內。後
    因乙○○、丙○○、甲○○發覺有異而報警處理，始為警循
    線偵悉上情。
二、訊據被告丁○○矢口否認有上揭犯行，辯稱：伊因為任職旅
    遊社，需要多個帳戶供客戶匯款，伊都將存摺、提款卡、客
    戶護照及文件等物品，全部堆放在車上的一個紙袋裡，大約
    在96年12月間，有銀行通知伊帳戶遭列為警示戶後，伊才發
    現總共有台北富邦、聯邦、渣打、台新、華南共5家銀行的
    存摺及提款卡不見，因為之前伊汽車門鎖有壞掉，所以上揭
    存摺、提款卡應該是遭人竊取，伊並無將帳戶出售予他人云
    云。經查：
（一）被害人乙○○、丙○○、甲○○有如附表二所示遭詐騙而
      匯款至被告附表一帳戶之事實，業據被害人乙○○、丙○
      ○、甲○○於警詢中指訴歷歷在卷，並有台新銀行帳戶開
      戶資料暨資金往來明細表、華南銀行帳戶開戶資料暨存款
      往來明細表、台新銀行自動櫃員機交易明細表（存款人：
      乙○○）、臺灣銀行自動櫃員機交易明細表（匯款人：丙
      ○○）、中華郵政公司自動櫃員機交易明細表（匯款人：
      甲○○）各乙紙等在卷可證。
（二）次查，一般人如發現存簿、印章、提款卡連同提款密碼遺
      失後，通常均會立即掛失以避免存款遭人盜領或冒用，是
      詐騙集團是否願意甘冒竊得之帳戶因所有人即刻辦理掛失
      ，而遭致巨額犯罪所得無從提領之風險，仍執意使用該帳
      戶作為詐騙轉帳之工具，實令人啟疑。
（三）再者，詐騙集團為確保取得不法利益，依常理判斷，其所
      利用供被害人匯款之存摺帳戶，必係渠等所可掌控之帳戶
      ；亦即該詐騙集團成員就用以收受被害人匯款之帳戶必須
      得以確認不致有遭帳戶申設人掛失而凍結帳戶提領權利之
      風險；更需掌握各該帳戶提款卡之正確密碼或電話（網路
      ）銀行之正確密碼，俾得順利指派車手提領或轉匯帳戶內
      之存款。凡此，均足認一經詐騙集團使用之匯款帳戶，必
      係各該帳戶申設人出於自主決定，而將各該帳戶之存摺、
      提款卡及密碼交付與詐騙集團或其所屬之帳戶收購者。否
      則，詐騙集團焉得確認其要求被害人匯款進入各該帳戶後
      ，渠等集團必得順利提領帳戶內之存款？質言之，詐騙集
      團絕無可能要求被害人將款項匯入他人不慎遺失之存款帳
      戶，而陷自己於該帳戶申設人若驟然前往掛失止付，該集
      團將無法提領該帳戶內存款之不確定風險之中。據此說明
      ，足認被告薛丞展所申辦之上開郵局帳戶，應係由被告而
      交付與他人，應非無意遺失而偶然為詐欺集團所取得使用
      。
（四）又使用金融機構帳戶提領現金或匯出款項，無論臨櫃或使
      用自動櫃員機，均須先輸入該帳戶之密碼，而密碼屬個人
      隱私，他人實無輕易知悉之可能，若非被告主動將上開帳
      戶之密碼，連同存摺、提款卡一併提供予詐騙集團成員，
      該詐騙集團又豈能順利提領或匯出被害人匯入上開帳戶之
      款項？
（五）綜上調查，本案應可認定上開帳戶係由被告交付予詐騙集
      團成員使用甚明，被告前開所辯，均屬推諉飾卸之詞，委
      不足採。又被告雖未必對於該收受帳戶犯罪集團成員之詐
      欺對象、手法等內容知之甚詳，但以其社會經驗仍應可得
      預見該帳戶係犯罪集團為防止司法機關追查而使用之工具
      ，然其對該可能發生之犯罪事實仍予漠視，並執意交付上
      開金融機構帳戶，可見被告對於幫助他人犯罪應有間接故
      意甚明。綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行應堪認
      定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作
    為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人
    實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告就附表二編號
    一及編號二部分所為，均係犯刑法第30條第1項、刑法第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪；就附表二編號三部分所為，係
    犯同法第30條第1項、刑法第339條第3項、第1項之幫助詐欺
    取財未遂罪。被告行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之；被告以一次交付如附表一所示
    2 個帳戶存摺、金融卡之行為，觸犯如上所述之3罪名，為
    想像競合犯，應從重之幫助詐欺取財罪處斷。
四、爰審酌被告雖無犯罪前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可佐，然其提供上揭金融機構帳戶供他人詐
    欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查
    該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，
    並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被
    害人損失金額、被告犯罪之手段及犯罪後否認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。被告提供華南銀行長安分行帳戶幫助犯罪集
    團從事如附表二編號二、編號三所示詐騙行為之事實，雖未
    據檢察官聲請以簡易判決處刑，然該等事實與本件經檢察官
    聲請簡易判決處刑部分（即附表二編號一事實），有想像競
    合犯之裁判上一罪關係已如上敘，本院自得併予審究，附此
    說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339條第1
    項、第3項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附表一】
┌──┬────────────┬───────┬──────┐
│編號│  金  融  機  構  名  稱│   帳    號   │  開戶日期  │
├──┼────────────┼───────┼──────┤
│ 一 │台新國際商業銀行延平分行│00000000000000│97年1月3日  │
├──┼────────────┼───────┼──────┤
│ 二 │華南商業銀行長安分行    │000000000000  │96年4月12日 │
└──┴────────────┴───────┴──────┘
【附表二】
┌──┬───┬───────────────────────┐
│編號│被害人│        詐  騙  時  間  及  手  法            │
├──┼───┼───────────────────────┤
│ 一 │乙○○│於97年1月6日下午4時4分許，以電話撥打至斯時在臺│
│    │      │北縣板橋市○○路○段7巷51號2樓住家內之乙○○， │
│    │      │佯以臺灣雷射廠商員工身分，向乙○○詐稱：前次上│
│    │      │網購物消費遭公司內部誤設定為分期付款，將有銀行│
│    │      │客服人員電話聯繫云云，又於同日下午4時10分許， │
│    │      │由另名詐欺集團員撥打電話予乙○○，佯以銀行客服│
│    │      │人員，向乙○○詐稱：如要取消分期付款，需至附近│
│    │      │之自動櫃員機，以英文介面操作，再依照指示，領出│
│    │      │現金新臺幣（下同）3萬元，再至近之台新銀行，以 │
│    │      │存款機存入指定帳戶云云，使乙○○陷於錯誤，而依│
│    │      │其指示，存入3萬元至丁○○上開台新銀行延平分行 │
│    │      │帳戶內。                                      │
├──┼───┼───────────────────────┤
│ 二 │丙○○│97年1月6日20時許，撥打電話偽稱係「中國信託銀行│
│    │      │陳主任」，向丙○○佯稱信用卡12期分期付款方式將│
│    │      │被取消，要求丙○○前往自動提款機依指示操作取消│
│    │      │，致丙○○陷於錯誤，於同日20時56分許，在彰化縣│
│    │      │大村鄉○○路112號大葉大學校內所設台灣銀行自機 │
│    │      │提款機，匯款新臺幣2萬9983元至被告上開華南銀行 │
│    │      │長安分行帳戶內。                              │
├──┼───┼───────────────────────┤
│ 三 │甲○○│97年1月6日21時43分許，撥打電話偽稱係「時尚網路│
│    │      │購物概念館人員」，向甲○○佯稱網路消費金額更改│
│    │      │為12期分期付款，並要求甲○○前往自動提款機依指│
│    │      │示操作取消，甲○○因立時警覺有異，並未受騙上當│
│    │      │，並旋於同日21時43分許，使用郵局自機提款機匯款│
│    │      │1元至被告上開華南銀行長安分行帳戶後，隨即報警 │
│    │      │處理。                                        │
└──┴───┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
