【裁判字號】    97,訴,2415
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2415號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  許佳蓁原名許秀如.
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反貪污治罪條例等案件，本院裁定如下：
    主    文
許佳蓁繳納之保證金新台幣陸萬元沒入之。
    理      由
一、被告甲○○前經台灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新台幣六萬元，由具保人許佳蓁繳納現金後，已將被告釋
    放。
二、茲以該被告逃匿，有保證金收據、通知單、拘票等件為證，
    自應將原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  曾正耀
                                法  官  張兆光
                                法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
