【裁判字號】    97,聲減,472
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度聲減字第472 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（97年度聲減字第423號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示編號1.、2.貳罪，分別減為有期徒刑貳月
、參月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
；又與附表編號3.所示已減刑犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期分別犯詐欺等3 罪，經判
    處如附表所示之刑，並均確定在案。茲檢察官以附表編號1.
    、2.之犯罪時間，在民國96年4 月24日以前，並合於減刑條
    件，另附表編號3.部分則已經減刑，而就附表編1.、2.部分
    聲請予以減刑，再與附表編號3.部分定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許；爰就附表編1.、2.部分予以減刑
    後，與附表編號3.部分定其應執行之刑，而依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條
    、第10條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
