【裁判字號】    97,消債更,154
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第154號
聲  請  人  甲○○
                        之3
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人與金融機構協商成立者，不
    得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主管
    機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定
    ，消費者債務清理條例第151 條第1 項、第5 項、第6 項分
    別定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，同條例第8 條亦有明文規定。
二、查聲請人具狀聲請更生，主張其於消費者債務清理條例實施
    前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制，與金融機構成立協商，因有不可歸責於己致
    履行顯有重大困難之事由，因而提出本件聲請云云，惟其並
    未提出「有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證
    明文件」及其他必要事項，本院乃於97年5 月14日裁定限期
    命聲請人補正，該裁定於送達聲請人後，聲請人雖於97年5
    月29日具狀補正，然其僅就其他必要事項為補正，就有關上
    開應補正之證明文件部分，聲請人於狀內支字未提，且迄今
    仍未補正，則揆諸首開說明，本件更生之聲請，於法自有未
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
