【裁判字號】    97,撤緩,188
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第188號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造有價證券案件（95年度訴字第3178號
），聲請撤銷緩刑（97年度執聲字第1869號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造有價證券案件，經本
    院以95年度訴字第3178號判決判處有期徒刑2 年，緩刑3 年
    ，於民國96年4 月13日確定在案。惟受刑人於緩刑期前即96
    年2 月6 日、同年3 月29日因另犯詐欺取財罪，經本院以97
    年度簡字第5418號判決各判處拘役59日，減為拘役29日，應
    執行拘役55日確定。足認受刑人不知悔悟自新，原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條
    之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定，聲請撤銷對於受刑人前開緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。查受刑
    人甲○○前因連續意圖供行使之用，而偽造有價證券，經本
    院於96年3 月15日以95年度訴字第3178號判決判處有期徒刑
    2 年，緩刑3 年在案，並於96年4 月13日確定。詎受刑人於
    緩刑前之96年2 月6 日，意圖為自己不法之所有，在臺北市
    中正區○○○路○ 段88號，向被害人余彩芳佯稱可介紹承攬
    私立光仁小學清潔工程，但要先繳保證金新臺幣（下同）18
    萬7 千元，並簽訂工程合約書，致余彩芳陷於錯誤，分別於
    96年2 月7 日交付10萬元、96年2 月12日匯款8 萬7 千元至
    受刑人之大眾銀行新生分行帳戶；復於96年3 月29日，向被
    害人簡慶生佯稱渠已標得私立光仁中學油漆工程，欲轉包簡
    慶生施作，並簽訂工程合約書，致簡慶生陷於錯誤，交付押
    標金30萬元予受刑人，而經本院於97年6 月19日以97年度簡
    字第5418號判決各判處拘役59日，如易科罰金，以1 千元折
    算1 日，均減為拘役29日，如易科罰金，以1 千元折算1 日
    ，應執行拘役55日，如易科罰金，以1 千元折算1 日確定等
    情，有上揭刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    憑。觀諸受刑人前開二次犯案時點，恰緊接在本院前案即95
    年訴字第3178號判決之宣判日期前後，足認受刑人除於前案
    尚在本院進行審理時，即已另行起意違犯詐欺取財罪責外，
    其於甫獲得本院給予緩刑寬典之際，亦旋再度實施詐欺取財
    犯行，可見受刑人顯然蔑視前案偵審程序及刑之宣告始再重
    複犯案，且其二次詐騙之被害人均不相同，詐取金額復分別
    高達18萬7 千元、30萬元，益徵受刑人並無因違犯前案即知
    所警惕，而未見其悔悟自新之心甚明，雖本院嗣就後案僅判
    處受刑人應執行得易科罰金之拘役55日，然原宣告之緩刑既
    已難收預期效果，自仍有執行刑罰之必要。從而，本件合於
    前開刑法規定，聲請人所為之聲請有理由，應予准許。
三、依刑法第75條之1 第1 項第1 款、刑事訴訟法第476 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
