【裁判字號】    97,聲,3868
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3868號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1743號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑柒年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例案件，先後經法院判處如
    附表所示之刑（其中附表編號一至九所示之罪刑，業經本院
    以九十七年度聲字第二五四二號裁定應執行有期徒刑五年九
    月確定），均經分別確定在案，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、本院九十七年度聲字第二五四二號裁定書、九十七
    年度易字第三四七號、九十七年度易字第五七九號、九十七
    年度訴字第一五九四號判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應依法就其所受
    有期徒刑宣告部分定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十三庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
