【裁判字號】    97,簡,7426
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7426號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17389號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    2 行末段應更正為「甫於民國96年11月18日執行完畢，‧‧
    ‧」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、查被告前曾於96年間因犯竊盜罪案件，經本院於96年3月30
    日以96年簡字第1635號判處有期徒刑4 月，並於96年5 月11
    日確定，甫於96年11月18日執行完畢一節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 張附卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。至聲請簡易判決處刑意旨雖以被告有多次竊盜前科
    ，且正值青年不思自立更生，顯有犯罪之習慣，應於刑之執
    行前令入勞動場所強制工作等語。惟按18歲以上之竊盜犯，
    有犯罪之習慣者，得於刑之執行前，令入勞動場所強制工作
    ，竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項第1 款固定有明
    文，然被告是否已無另外謀生之意願，並萌生犯竊盜罪之習
    慣，檢察官並未提出進一步事證以實其說；況被告先前所犯
    3 件竊盜案件之時間，前後期間約有1 年之久，並非於短時
    間內接連犯下多起竊盜案，且其行竊手法及所竊取之物品亦
    各有不同（有本院96年度簡字第1635號、97年度簡字第1395
    號及臺灣桃園地方法院96年度桃簡字第770 號刑事簡易判決
    各1 份附卷可參），難認係出於相同之犯罪習慣所為，尚無
    併予宣告強制工作之必要，是上開聲請意旨此部分主張，並
    非可採，附此敘明。爰審酌被告有多次竊盜前科紀錄，素行
    不佳，且於本件因見被害人自小客車車門未上鎖，始行起意
    竊取他人車內之皮包，顯然缺乏尊重他人財產權益之觀念，
    復參酌其犯罪之動機、目的、手段、對被害人所造成損失程
    度以及事發後自始坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            刑事第二十庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
