【裁判字號】    97,簡,7167
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7167號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  至昇股份有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十七年度偵字第一六四六七號），本院判決如下：
    主  文
至昇股份有限公司法人之代表人，因執行業務違反雇主依勞動基
準法終止勞動契約者，應依規定發給勞工資遣費之規定，處罰金
銀元伍仟元（即新臺幣壹萬伍仟元）。
甲○○違反雇主依勞動基準法終止勞動契約者，應依規定發給勞
工資遣費之規定，處罰金銀元伍仟元（即新臺幣壹萬伍仟元），
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係址設臺北縣樹林市○○街一六０巷五號「至昇股份
    有限公司」（下稱至昇公司）之負責人，為該公司之代表人
    ，屬勞動基準法第二條第二款所稱之雇主。至昇公司自民國
    八十八年四月一日起僱用陳瑞農，嗣於九十七年三月五日以
    業務緊縮為由，公告自九十七年四月一日起終止與陳瑞農間
    之勞動契約。甲○○明知雇主依勞動基準法第十一條第二款
    之規定終止勞動契約者，應依同法第十七條之規定發給勞工
    資遣費，並應依勞動基準法施行細則第八條之規定於三十日
    內給付，竟未經陳瑞農同意，片面公告將自九十七年五月五
    日起至一百年四月五日止，分三十六期支付資遣費，未依規
    定發給陳瑞農資遣費新臺幣（下同）三十八萬三千四百元，
    而僅於九十七年五月五日給付陳瑞農一萬零六百五十元。經
    陳瑞農向臺北縣政府勞工局提出申訴，進行勞資爭議協調亦
    無結果。案經臺北縣政府函請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述。
  (二)證人陳瑞農於偵查中之陳述。
  (三)卷附之臺北縣政府處理勞資爭議協調會議紀錄、至昇公司九
    十七年三月五日公告、陳瑞農薪資明細表、勞工保險卡、勞
    工保險退保申報表、至昇公司臺北縣政府營利事業登記證各
    一份。
  (四)按勞動基準法關於資遣費之規定，固為保護勞工而設，屬強
    制規定，勞雇雙方依民法第七十一條規定，固不得事先拋棄
    資遣費請求權，如事先拋棄，因違反勞動基準法第二及第六
    章規定，固屬無效，惟勞工之資遣費請求權一旦發生，則為
    獨立之債權，依私法上「契約自由」之大原則，勞雇雙方自
    得就此一債權互相讓步，成立和解（司法院七十四年十月十
    四日第七期司法業務研究會法律問題討論意見可資參照）。
    是依契約自由原則，勞雇雙方固得就資遣費給付之數額、內
    容、期限為協商，惟若勞雇雙方無法達成合意時，雇主自仍
    須依勞動基準法之規定發給資遣費，始為適法，當不能僅以
    雇主片面之意思或雇主與其他勞工已就資遣費之給付方式達
    成分期給付之協議，即謂證人陳瑞農亦同需接受此等分期給
    付之協議。因之，證人陳瑞農既不同意被告甲○○所提分期
    給付資遣費之提議，被告甲○○自應依勞動基準法之規定一
    次給付證人陳瑞農全部之資遣費，被告甲○○迄今均未為全
    部之給付，自有違勞動基準法第十七條之規定。
三、查被告甲○○為僱用勞工之事業即被告至昇公司之代表人，
    為勞動基準法第二條第二款所稱之雇主，因執行業務違反同
    法第十七條之規定，未發給資遣費，核其所為，係犯同法第
    七十八條之罪。被告至昇公司因其代表人甲○○執行業務違
    反同法第十七條之規定，應依同法第八十一條第一項前段規
    定，處以同法第七十八條之罰金。爰審酌被告於終止勞動契
    約時，亦未依規定發給陳瑞農資遣費，影響陳瑞農之權益甚
    鉅，兼衡其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並就被告甲○○部分諭知易服勞役之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，勞動基
    準法第十七條、第七十八條、第八十一條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十二條第三項，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條：
勞動基準法第七十八條：
違反第十三條、第十七條、第二十六條、第五十條、第五十一條
或第五十五條第一項規定者，科三萬元以下罰金。
勞動基準法第八十一條：
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。但法人之代表
人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
法人之代表人或自然人教唆或縱容為違反之行為者，以行為人論
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
