【裁判字號】    97,交聲,2285
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2285號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國96年1 月18日所為之處分（
原處分案號：板監裁字裁41-AEU498898號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人經濟困窘，無力繳交罰鍰，然亟
    需考照以便打工謀生，爰請求註銷罰單、罰鍰，以利考照，
    並依法聲明異議云云。
二、按依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條
    規定「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定。」而「送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之。」，「送達，不能依前2 條規定為
    之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送
    達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
    業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達
    處所信箱或其他適當位置，以為送達。」，「前項情形，由
    郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。」
    ，行政程序法第72條第1 項、第74條第1 項、第2 項分別定
    有明文。經查：
  (一)本件裁決書，經以郵務寄送至異議人甲○○位在臺北縣新莊
    市○○路113 巷62號2 樓戶籍地，因不能送達予應送受達人
    ，亦無由行補充或留置送達，遂於民國96年1 月25日寄存於
    新莊化成路郵局，並製作送達通知書2 份，1 份黏貼於異議
    人住居所門首，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    以為送達等情，有卷附送達證書1 紙可查；而前揭裁決書送
    達當時，異議人之戶籍係設在上址之事實，則有異議人個人
    基本資料查詢結果1 紙在卷足憑。
  (二)故郵局投遞人員所為本件寄存送達，程序上係符合前述行政
    程序法規定，自已發生裁決書合法送達之效果。
三、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又法院受理
    有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項、第89條前段分別定有明文。另按送達文
    書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴
    訟法第62條亦有明文。從而，本件寄存送達自應依民事訴訟
    法第138 條第2 項規定，自寄存之日起，經10日發生效力。
    經查：
  (一)本件裁決書係於96年1 月25日寄存，已如前述，則依前開說
    明，該裁決書應於96年2 月5 日生效，而20日之合法提出異
    議期間即為96年2 月5日起至96年2 月24日止。
  (二)本件原處分機關在板橋市，而異議人係居住在新莊市，故依
    法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第2 目之規定，
    本件異議期間須加計在途期間2 日，則其異議期間之末日即
    為96年2 月26日。
  (三)異議人係於97年8 月22日始具狀向本院聲明異議，有記載收
    狀日期之聲明異議信封影本及異議案件移送書各1 份可按，
    顯已逾20日之聲明異議法定期間，其聲明異議為不合法，且
    無法補正，自應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
