【裁判字號】    97,財管,56
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度財管字第56號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局為被繼承人甲○○（男、民國○○年○ 月○
日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後設籍台北縣板
橋市○○○路○ 段6 之3 號、民國96年5 月10日死亡）之遺產管
理人。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○以其名下不動產分別於
    民國90年3 月13日向聲請人借款新台幣200 萬元、95年3 月
    22日向聲請人借款100 萬元，並約定被繼承人甲○○應以本
    息攤還方式按月給付聲請人，遲延履行時，即喪失期限利益
    ，視為債務全部到期。詎料，被繼承人甲○○人於97年1 月
    13日起即未依約付款，經查始知被繼承人甲○○已於96年5
    月10日亡故，依民法第1147條之規定，繼承業已開始；迄今
    為止，被繼承人甲○○尚欠本金2,331,735 元及自97年1 月
    13日起之利息、遲延利息與違約金等未償。今被繼承人甲○
    ○尚遺有座落於臺北縣板橋市○○○路○ 段6 之3 號之房地
    ，惟因被繼承人各順位繼承人均已依民法第1174條規定聲明
    拋棄繼承，並經鈞院96年度繼字第1123號函准予備查在案，
    且其親屬會議並未於一個月內選定遺產管理人，致聲請人對
    上開遺產無法行使權利，為確保聲請人之權利，爰依法聲請
    准予選任國有財產局為甲○○之遺管理人等語，並提出永豐
    銀行股份有限公司變更登記表、他項權利證明書、抵押權設
    定契約書及其他約定事項影本、借款約定書影本、被繼承人
    之除戶戶籍謄本、戶籍謄本、繼承系統表、本院97年4 月14
    日板院輔家科春君字第023771號函、附表、建物登記第二類
    謄本、土地登記第二類謄本等件為證。
三、按國有財產局係依國有財產法第9 條設立之機關，依法綜理
    國有財產事務，而所謂國有財產，係指國家依據法律規定或
    基於權利行使，或由於預算支出，或由於接受捐贈所取得之
    財產，又該法所指之權利，則係指地上權、地役權、典權、
    抵押權、礦業權、專利權、著作權、商標權及其他財產上之
    權利而言，此觀國有財產法第2 條第1 項、第3 條第1 項第
    4 款規定自明，是國家「依據法律規定．．．所取得之財產
    」、「財產上之權利」，均屬國有財產之範圍，而為國有財
    產局職掌之業務範圍。而民法第1185條無人承認繼承之賸餘
    財產，歸屬國庫之規定，賦予國庫對於將來遺產之歸屬有期
    待權（參見院字第2213號解釋意旨），解釋上應屬上開國有
    財產法所定依據法律規定取得之財產權之一種，故法院通知
    國有財產局有此種國家依法應得之期待權時，國有財產局依
    國有財產法之職掌，即應積極辦理。本院審酌被繼承人之繼
    承人等均已於繼承開始後為拋棄繼承，且被繼承人之親屬未
    於繼承開始1 個月內選定遺產管理人，此業據聲請人提出被
    繼承人之除戶戶籍謄本、戶籍謄本、繼承系統表、本院97年
    4 月14日板院輔家科春君字第023771號函等件為證，並經本
    院調取96年度繼字第1123號拋棄繼承卷宗查明屬實，再經關
    係人即被繼承人甲○○之配偶丙○○到庭陳明屬實（見本院
    97年8 月12日非訟事件筆錄）。而被繼承人甲○○之遺產亟
    待管理，依前開司法院之解釋及國有財產法之規定，並斟酌
    遺產管理人之職務，依民法第1179條之規定，其程序相當複
    雜，任務頗為繁重，為保障債權人之利益及期程序之公正、
    公信起見，本院認選任財政部國有財產局為被繼承人甲○○
    之遺產管理人為適當。準此，聲請人所為聲請，依法尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
