【裁判字號】    97,簡,7884
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7884號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王懿
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6726號），本院判決如下：
    主  文
王懿施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第十行「於95年6 月8
    日假釋付保護管束」更正為「於96年6 月21日假釋出監付保
    護管束，嗣本院以96年度聲字第3475號裁定減刑為8 月確定
    ，並於96年7 月31日假釋期滿執行完畢」，第十一行刪除「
    於保護管束期間內」；證據欄應補充「又本案雖距被告初犯
    觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後已逾5 年，惟其間被
    告又於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後5 年內因施用毒品
    犯行經判決確定，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，
    應逕行追訴處罰。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、被告王懿雖於警詢中矢口否認有何施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，辯稱：最後一次係於96年8月初在家中施用
    云云。惟查，被告於97年7月5日為警查獲後採集之尿液，經
    送請臺灣檢驗科技股份有限公司，先以EIA酵素免疫分析法
    檢驗，再以GC/MS氣相層析質譜儀法確認檢驗，確呈甲基安
    非他命陽性反應之情，有臺北縣政府警察局三峽分局查獲毒
    品危害防制條例案姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司
    97年7月17日出具之濫用藥物檢驗報告各1紙附卷可稽。按甲
    基安非他命經口服投與後，約百分之七十於24小時內自尿中
    排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，由於目前國內
    尿液中安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定
    其含量，且安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個
    人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
    此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時
    間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
    過4日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2
    月8日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。準此被告
    之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基安非他
    命陽性反應，足見被告為警採尿前回溯96小時之某時點（應
    扣除自為警查獲時迄採尿時之公權力拘束時間），確有施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯行無疑，是被告空言否認犯行
    ，無非卸責之詞，不足採信。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。再被告前曾犯有如犯罪事實欄所
    載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有上
    開構成累犯之前科，且前已因施用毒品案件經送觀察勒戒，
    仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除
    毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害
    行為，反社會性之程度應較低及犯罪後否認犯行之等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
