【裁判字號】    97,消債更,1301
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1301號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出因不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難之證明文件、95年與銀行協商成立之
    完整資料、陳報依上開協商已清償之金額為何，及自何時開
    始毀諾、財團法人金融聯合徵信中心綜合信用報告、聲請前
    5 年是否曾任公司或營利事業之負責人、不能清償債務或有
    清償不能之虞之證明文件、聲請前2 年之財產變動狀況、有
    無雙務契約尚未履行完畢、有無附條件買賣尚未付清價金、
    財產及收入狀況說明書（含法定格式之財產目錄、收入數額
    、必要支出數額、依法應受聲請人扶養之人之相關證明文件
    ）、聲請前5 年之勞工保險投保資料表、應受扶養人周鈺涵
    、周鈺斐所必要生活費用之數額及計算方法、聲請人及配偶
    周騰敏之94至96年度綜合所得稅各類所得資料清單及國稅局
    財產歸屬資料清單等資料到院，前經本院於民國97年8 月27
    日定期命補正，並命聲請人預納郵務送達費新台幣4,080 元
    ，該裁定於97年9 月2 日合法送達聲請人，有該裁定送達證
    書1 份在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，
    應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
