【裁判字號】    97,聲,3885
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3885號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
                      1號2樓.
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲
字第1191號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、骰子顆、搬風骰子壹顆、牌尺肆支及賭資新
臺幣貳仟肆佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第8417
    號被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○等4 人涉嫌賭博一
    案，前經該署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處
    分確定緩起訴期間為1 年，並已於97年6 月10日期滿。扣案
    物（96保字第2779號），為供犯罪所用之物，且為被告丁○
    ○所有，爰聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載銷燬）等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。又檢察
    官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259 條之1 亦有明文。
三、經查，被告丁○○、丙○○、甲○○及乙○○涉嫌賭博案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年5 月9 日以96
    年度偵字第8417號為緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及上開緩起訴處分書各1 份附卷可參。而扣案之
    麻將1 副、骰子3 顆（扣押物品清單誤載為4 顆）、搬風骰
    子1 顆、牌尺4 支及賭資新臺幣2,400 元，分別屬被告丁○
    ○等人所有，且為供犯罪所用或因犯罪所得之物等情，業據
    被告丁○○於警詢、偵查中供承在卷，並有扣押物品目錄表
    1 紙及現場照片6 幀附卷可稽。綜上所述，本件聲請人之聲
    請經核於法要無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
