【裁判字號】    97,簡,7161
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7161號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一八八五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告有犯罪前科，素行非佳，為一己之貪念而為本件
    犯行，動機可訾，及其使用之手段、所欲竊取物品之價值與
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭
    知易科罰金之折算標準，扣案鑰匙二支並依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  楊博欽
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
