【裁判字號】    97,聲,3542
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3542號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                  （現於臺灣臺北看守所羈押）
上列聲請人即被告因殺人未遂案件，聲請交保，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告之父年邁獨居生活無法自理，
    且被告之子尚年幼，都需被告照顧與扶養，又被告尚需與被
    害人陳孝哲家屬和解，被告經此教訓已深感後悔，並無逃亡
    之虞，請准予具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認為有
    逃亡之虞及所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行審判或執行者，得羈押
    之，刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款定有明文。
三、經查：被告甲○○因殺人未遂案件，經本院於民國（下同）
    97年8 月20日訊問並參酌卷內相關卷證資料後，認其涉犯刑
    法第271 條第2 項、第1 項殺人未遂罪，犯罪嫌疑重大，所
    犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且被告於偵查中即逃
    匿，經臺灣板橋地方法院檢察署於89年9 月30日併案發布通
    緝，之後又於95年8 月25日再行發布通緝，直至97年7 月10
    日始為警緝獲，有該署89年9 月30日板檢吉日緝字第3868號
    併案通緝書、95年8 月25日板檢榮偵日緝字第4391號通緝書
    及臺北縣政府警察局蘆洲分局通緝案件移送書在卷可稽，是
    被告於案發後即逃亡，長達8 年之久始為警緝獲，有事實足
    認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押之必
    要，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第3 款之規定
    ，於97年8 月20日裁定予以羈押。現被告上開羈押之原因並
    未消滅，是聲請人上開所請具保停止羈押乙節，自不能准許
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                     刑事第五庭審判長法  官  潘  長  生
                                     法  官  黎  錦  福
                                     法  官  謝  梨  敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
