【裁判字號】    97,交簡,3937
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3937號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2779號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○（聲請簡易判決處刑書載為
    程志峰）飲用高粱酒1 杯，另證據部分並加以卷附之行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5
    日（88）北總內字第26868 號函影本一件為證外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車對一般
    往來之公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也
    罔顧公眾安全，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2779號
被      告  程志峰  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路○段594號12樓
                        居臺北縣新莊市○○街124巷32弄1之
                        3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、程志峰明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年7月6日凌
    晨0時50分許，在臺北縣新莊市○○路與幸福路口飲用酒類
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號
    碼LH7-781號重型機車欲返回臺北縣新莊市○○街124巷1之3
    號4樓居所，嗣於同日凌晨1時10分許，在臺北縣新莊市○○
    路914號前為警攔檢查獲，並測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.93毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告程志峰於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、臺北縣政府警
      察局舉發違反道路交通管理事通知單各1份在卷可稽。綜
      上，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              檢察官  黃 怡 華
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  謝 秀 惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
