【裁判字號】    97,易,2753
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2753號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第373 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理（原受理案號：97年度簡字第2138號），判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○明知依一般社會
    生活之通常經驗，本可預見將銀行帳戶提供不相識之人使用
    ，可能幫助犯罪集團作為不法詐取他人款項之用，竟仍不違
    其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國96年3 、4 月
    間，在臺北市○○街某處，以新臺幣（下同）2,000 元代價
    ，將其所有之慶豐商業銀三重分行帳戶（帳號：0000000000
    0000號）之存摺、印章、提款卡出租與姓名年籍不詳自稱「
    李先生」之人及其所屬之詐欺集團成員使用，幫助該詐欺集
    團成員從事詐欺取財之犯行。而該詐欺集團所屬成員取得上
    開帳戶後，即基於詐欺取財之犯意，於96年5 月29日23時33
    分許，撥打電話給被害人甲○○，佯稱其銀行帳戶有問題，
    應依指示操作檢查云云，致被害人甲○○陷於錯誤，依該犯
    罪集團成員之指示，前往臺灣郵政公司竹林郵局匯款1 元至
    被告上開帳戶內，嗣被害人甲○○發覺有異報警而查悉上情
    。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪
    或裁判上一罪，均有其適用（最高法院60年臺非字第77號判
    例意旨參照）。
三、查本件被告乙○○前被訴於96年3 、4 月間某日，在其位於
    臺北市○○區○○街租屋處，將其所有慶豐商業銀行三重分
    行帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，出租
    與真實姓名年籍不詳之成年男子，藉以幫助該不詳男子等人
    詐騙被害人甲○○之案件，業經臺灣臺北地方法院於97年4
    月18日以97年度易字第184 號判處有期徒刑4 月，並於同年
    5 月8 日確定在案，此有上開判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可按。本件檢察官聲請簡易判決處刑之
    犯罪事實，與前揭判決確定之犯罪事實，為同一事實。揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘長生
                                  法  官  黎錦福
                                  法  官 謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
