【裁判字號】    97,交聲,1773
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1773號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局北區監理所蘆洲監理站，於民國97年6 月20日以北監蘆字第
裁46-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年3 月26
    日2 時30分許，並無駕駛車號CM2-619 號重機車，經永和市
    ○○路闖越路口紅燈左轉後沿中山路行駛之事實，該違規應
    是車主乙○○所為，爰聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；另汽車
    駕駛人有前開第53條規定之情形者，除依該條處罰鍰外，並
    分別予記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、第63條第1 項分別定有明文。又前所謂汽車，依同條例
    第3 條第8 款規定，包括機器腳踏車。經查：
  (一)車號CM2-619 號重機車於97年3 月26日2 時30分許，行經設
    有燈光號誌管制之經永和市○○路○○路口紅燈左轉後沿中
    山路行駛之事實，業經證人即當場舉發之台北縣政府警察局
    永和分局永和派出所員警吳根民到庭證稱：那天我是站在中
    山、保福路交叉口執行勤務，當時保福路的號誌已變換為紅
    燈，中山路方向車輛也已起步通行，CM2-619 號重機車才違
    規闖紅燈，從保福路左轉中山路等語明確（見本院卷第21頁
    ），並有證人當庭繪製之現場圖1 份可按，是車號CM2-619
    號重機車確有本件闖紅燈之違規事實，堪以認定。
  (二)又異議人雖以本件違規係車主乙○○所為云云置辯，惟證人
    乙○○已到庭證稱：這台機車是我和異議人共用，但我並非
    本件違規事件機車駕駛人，因為我從沒行駛過該路段，因此
    可以確定；而且針對本件違規，異議人有詢問過我，經我解
    釋後，他有想起來當天違規的人是他自己，我想他就是因此
    而未到庭等語（見本院卷第21、22頁），核與證人吳根民所
    證：我對本件違規人還有印象，不是在庭的證人乙○○等語
    相符（見本院卷第21頁），顯見異議人所辯，並非可採。
三、綜上所述，異議人既有駕駛車號CM2-619 號重機車闖紅燈之
    違規行為，則原處分機關依同條例第53條第1 項、第63條第
    1 項規定，裁處異議人罰鍰4,500 元，並記違規點數3 點，
    自屬有據。異議人執前詞認本件裁決不當，為無理由，應予
    裁定駁回。
四、應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
