【裁判字號】    97,聲,3819
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3819號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（96年度執聲字第1981號），本院裁定如下：
    主  文
方順益假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人方順益因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑1 年9 月確定，於民國96年4 月2 日
    送監執行，嗣經法務部於97年9 月3 日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條聲請裁定等情。
二、查受刑人方順益前於95年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以95年度訴字第3336號判處應執行有期徒刑9 月確
    定；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字
    第3667號判處應執行有期徒刑10月確定；上開各罪嗣經本院
    以96年度聲減字第2759號裁定減刑，並合併定應執行有期徒
    刑9 月確定。嗣於96年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以96年度訴字第1677號判處應執行有期徒刑9 月確定
    ；又因偽證案件，經本院以97年度訴字第4 號判處有期徒刑
    8 月，減為有期徒刑4 月確定；上開各罪嗣經本院以97年度
    聲字第1382號裁定合併定應執行有期徒刑1 年確定。上揭罪
    刑經接續執行，受刑人自96年4 月2 日起入監執行，嗣受刑
    人經法務部核准假釋，原刑滿日期為98年1 月1 日，依行刑
    累進處遇條例縮短刑期日數為24日，縮短刑期後刑期終結日
    期為97年12月8 日，此有法務部矯正司97年9 月3 日法矯司
    字第0970906629號函及所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄
    人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    1 份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院
    ，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
