【裁判字號】    97,訴,337
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第337號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    維信科技有限公司
兼法定代理人  丁○○
                        樓
被      告    甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年3 月
31日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決正本之當事人欄關於被告姓名「維信科技股份有限公司」
之記載，應更正為「維信科技有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  劉以全
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
