【裁判字號】    97,簡,1091
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1091號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第3069號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨
重零點零伍伍陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第2 行第7 字以下補充「以91年度上訴字第
    1212號、91年度上更一字第46號判決」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。次查被告有如附件犯罪事實欄所載犯罪科刑及
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告持有毒品數量雖然不多，然毒品不但戕害國民身體健康
    ，對社會秩序亦有不良影響，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、所生之危害程度，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金折算標準，以示
    懲儆。末查扣案物品1 包（淨重0.062 公克，驗餘淨重0.05
    56公克）經檢驗後確屬第1 級毒品海洛因，有交通部民用航
    空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可稽，依毒品危防制條例
    第18條第1 項前段，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之。
    另用以直接包覆上開第1 級毒品海洛因之外包裝袋1 個，因
    與該毒品粉末密切接觸，難與其盛裝毒品完全析離，應併依
    同條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知如易科罰金之折
    算標準。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，敘明上訴理由
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                      刑事第七庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
