【裁判字號】    97,聲,3697
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3697號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○賭博案件，聲請單獨沒收（97年度執聲
字第1847號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之麻將壹副、牌尺肆支、骰子顆及抽頭金新臺幣壹佰元均
沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度速偵字第15
    90號被告甲○○犯賭博案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為1 年，並已於97年8 月20日期滿。扣案之麻將
    1 副、牌尺4 支、骰子3 顆及抽頭金新臺幣100 元均屬被告
    所有，且為供犯罪所用及犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載「銷燬」）
    之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件扣案之麻將1 副、牌尺4 支、骰子3 顆及抽頭金
    新臺幣100 元，均係屬被告甲○○所有，且分別為供犯罪所
    用之物及因犯罪所得之物，依前揭之說明，自均應依刑事訴
    訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  林  海  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
