【裁判字號】    97,交簡,3731
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3731號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2752號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○飲用蔘茸酒1 瓶、保力達，
    另證據部分並加以卷附之行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868
    號函影本一件為證外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車對一般
    往來之公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也
    罔顧公眾安全，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2752號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設桃園縣龜山鄉戶政事務所
                        現居臺北縣板橋市○○路○段28巷72
                            號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下
一、犯罪事實
    甲○○於民國97年7月4日凌晨3時許，在臺北縣板橋市○○
    路○段28巷72號居處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍騎乘車牌號碼QB6-062號輕型機車上路行駛。
    旋於同日下午2時26分許，行經臺北縣板橋市○○路○段31巷
    88號前為警查獲，並經測試其呼氣所含酒精濃度為每公升
    0.81毫克。案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
二、證據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發
      違反道路交通管理事件通知單。
三、所犯法條
    核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月     10    日
                        檢  察  官    許  智  評
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7    月     14    日
                        書  記  官    李  彥  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
