【裁判字號】    97,聲,3824
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3824號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯強盜案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（97
年度執聲字第1973號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯強盜案件，經本院判處
    有期徒刑3 年8 月確定，於民國95年1 月6 日移送執行。茲
    聲請人以受刑人業經法務部於97年9 月3 日核准假釋（聲請
    書誤載為97年6 月3 日），爰依刑法第93條第2 項規定，聲
    請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人因犯強盜案件，經本院判處有期徒刑3 年8 月確定
    後，移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為
    98年5 月11日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日
    期為98年3 月8 日，此有法務部矯正司97年9 月3 日法矯司
    字第0970030661號函暨所附臺灣花蓮監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可考。聲
    請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於
    假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
