【裁判字號】    97,小上,103
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    給付委任報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度小上字第103號
上 訴 人  乙○○
被上訴人  甲○○
上列當事人間請求給付委任報酬事件，上訴人對於中華民國97年
7 月30日本院三重簡易庭97年度重小字第2348號第一審判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文；又
    前開上訴，其上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為原判決有違
    背法令之具體事實，同法第436 條之25亦定有明文。是當事
    人以小額訴訟程序之第一審判決違背法令為理由提起上訴時
    ，就原判決如何不適用法規或適用法規不當，其上訴狀或理
    由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係
    成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋
    或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依
    民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款所列各款事由提起上訴
    者，其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實；若小額訴
    訟程序上訴人之上訴狀或理由書未依上述方法為表明者，即
    難認已對原判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為
    合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載指陳：「一、原告所提受被告委任代為調解其
    車禍賠償事宜及強制險之申請，並以申請金額之百分之三十
    作為報酬，業經被告當庭承認確實。二、被告所言要賠償新
    台幣（下同）12萬元以上才給報酬及原告是純好意要幫他去
    談等語純屬狡辯之詞。試想原告與被告非親非故，而原告住
    基隆距離被告路程頗遠，光是油資、過路費及停車費一趟最
    少要花掉500 元以上，豈有不計成本而純幫忙之理。還有如
    果如被告所言調解要12萬元以上才給報酬，那在大同區公所
    調解之時，不可能如此順利一次就達成協議，因為那樣的結
    果對原告一點好處都沒有，原告沒有同意的理由。三、原判
    決書之看護費用報酬有誤，金額應該是12,000元之百分之三
    十，非為判決所載18,000元。」等語，並未具體指出原審判
    決有如何違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條
    項或其內容以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，
    參諸前開說明，自不得謂已合法表明上訴理由，從而本件上
    訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用應依民事訴訟法第436 條之32第1 項準
    用第436 條之19條第1 項確定其數額為1,500 元，並應由上
    訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第444 條第1
    項前段、第436 條之19第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  鍾啟煌
                                      法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                  書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
