【裁判字號】    97,聲,2256
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2256號
聲  請  人
即  債權人    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人
即  債務人    振翔電機有限公司
兼法定代理人  乙○○
              丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第三七四二號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債
，面額新臺幣貳拾萬元券一張，共計新臺幣貳拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請人依銀行法第58條、金融機構合併法第5 條、第18條規
    定，向主管機關申請許可於民國97年5 月24日起概括承受寶
    華商業銀行股份有限公司資產、負債及營業，並經行政院金
    融監督管理委員會97年5月8日以金管銀(五)字第09700160370
    號函同意在案，合先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    本院96年度裁全字第4271號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    雙方達成和解，且相對人已出具同意書同意聲請人取回本案
    擔保金，為此請求返還前開提存物等語；並提出本院96年度
    裁全字第4271號民事裁定、96年度存字第3742號提存書等影
    本各1件、相對人之同意書原本3份及其印鑑證明原本2 份、
    公司變更登記事項卡原本1份為證。
四、經查，聲請人聲請本院於民國96年6 月14日以96年度裁全字
    第4271號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之
    擔保物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前
    開擔保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院
    96年度存字第3742號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
