【裁判字號】    97,感聲,8
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    免除感訓處分之執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院治安法庭裁定           97年度感聲字第8號
聲   請   人  臺灣岩灣技能訓練所
受感訓處分人  甲○○
                      （現於臺灣岩灣技能訓練所執行感訓處
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處
分之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○因感訓案件，符合免予
    繼續執行感訓處分之要件，經法務部核准在案，爰聲請免予
    繼續執行感訓處分等語。
二、本院審核臺灣岩灣技能訓練所來函檢具之本院九十三年度感
    裁字第八０號治安法庭裁定、本院治安法庭執行書、警察局
    移送函、法務部函、報請免予繼續執行感訓處分報告表、受
    感訓處分人成績記分總表，認聲請人之聲請於法尚無不合。
    爰依檢肅流氓條例第十九條第一項，檢肅流氓條例施行細則
    第四十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                    治安法庭    法  官   李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官   黃頌棻
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
