【裁判字號】    97,簡,7866
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第6047號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣包（量微無法秤重）均沒
收銷燬之；盛裝上開甲基安非他命殘渣之包裝袋個、吸食器壹
個、電子磅秤壹台、玻璃球管貳個、鏟食用吸管貳個，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按毒品危害防制條例係於92年7月9日修正公布，自93年1 月
    9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法
    追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。查
    被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所示之觀察勒戒執行完
    畢5 年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，是被告既曾於觀察勒戒執行完畢釋放後「
    5 年內再犯」施用毒品案件，本案事證明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完
    畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其
    於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品
    之前科紀錄，經執行觀察勒戒及有期徒刑之處遇完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐，仍不能戒除毒癮
    ，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以
    自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚
    無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、檢
    察官求處有期徒刑5 月，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣3包（量微無法秤重）
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告
    沒收銷燬之。至其餘扣案之吸食器1個、電子磅秤1台、玻璃
    球管2 個、鏟食吸管2 支等物，被告甲○○雖否認為其所有
    ，辯稱係友人「蘇文彥」所有云云，惟被告未能提供此人之
    確實年籍資料，無法證實其詞，且衡情上開物品在被告住處
    查獲，一般施用毒品者隨時會施用毒品，豈會將該等施用毒
    品工具隨意扔置在被告住處，被告所辯不足採信。因此，盛
    裝上開甲基安非他命殘渣之包裝袋3 個，係用於包裹毒品，
    防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，與吸食器1 個、電
    子磅秤1 台、玻璃球管2 個、鏟食用吸管2 個，均係被告所
    有並供其施用第二級毒品所用，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，均併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第6047號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街81之2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
          犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經依臺灣板橋地方
    法院以92年度毒聲字第3970號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國93年1月20日釋放出所，並由本
    署檢察官於93年2月18日，以92年度毒偵字第4038號為不起
    訴處分確定；復因施用毒品案件，分別經國防部北部地方軍
    事法院以93年度信審字第144號、94年度馬審字第6號各判處
    有期徒刑10月、5月確定，上開2罪，經同法院以94年度信裁
    字第247號裁定應執行有期徒刑1年2月確定，於95年9月26
    日縮短刑期執行完畢；又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以96年度簡字第3355號判處有期徒刑4月確定，嗣經同
    法院裁定減刑為有期徒刑2月確定，於96年9月20日易科罰金
    執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮，猶於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年7月12日接受採尿時起回溯96小時內某時，
    在某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣經警
    持搜索票，於同日22時50分許，在其位於臺北縣中和市○○
    街81之2號之住處查獲，並扣得甲基安他命吸食器1個、電子
    磅秤1台、殘渣袋3個、玻璃球管2個、鏟食用吸管2支，經警
    採尿送驗結果呈甲基安非他命類陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告、臺
      北縣政府警察局海山分局毒品危害防制條例被移送者姓名
      暨代碼對照表（代碼編號：B0000000號）各1紙。
（二）臺灣板橋地方法院檢察署檢察官92年度毒偵字第4038不起
      訴書、本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄
      表各1份。
（三）甲基安他命吸食器1個、電子磅秤1台、殘渣袋3個、玻璃
      球管2個、鏟食用吸管2支扣案。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所述之前
    科，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於5年之內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47 條
    第1項規定加重其刑。請審酌被告施用毒品僅戕害自己身心
    ，對社會治安之危害尚非巨，請論處有期徒刑5月，以示懲
    儆。又扣案之甲基安他命吸食器1個、電子磅秤1台、殘渣袋
    3個、玻璃球管2個、鏟食用吸管2支，為被告所有供犯罪所
    用之物，請依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              檢 察 官   李 彥 霖
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
