【裁判字號】    97,聲,3839
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3839號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲字第1962號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第1342
    4 號被告甲○○違反著作權法一案，業經緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為1 年，已於民國97年8 月12日期滿。扣案之電
    腦主機，係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收
    （聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以96年度偵字第13424 號為緩起訴處分確定
    ，有該緩起訴處分書可憑。惟被告於警詢時先稱扣案之電腦
    主機1 臺是其所有等語【詳臺灣板橋地方法院檢察署96年度
    偵字第13424 號偵查卷宗（下稱偵卷）第9 頁】；嗣於偵訊
    時改稱：扣案之電腦主機1 臺係其父親購買，由家人共用等
    語（詳偵卷第226 頁）。則扣案電腦主機1 臺究係何人所有
    ，未見聲請人舉出證明方法以供本院審究，自無法逕認前開
    扣押物品即係被告所有供犯罪所用之物，揆諸首揭說明，本
    件聲請人聲請單獨宣告沒收，尚難認屬有據，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
