【裁判字號】    97,交易,526
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第526號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第937 號），本院認不得以簡易判決處刑（本院原受理
案號：97年度交簡字第4353號），爰改為適用通常程序判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○以駕駛小貨車為業
    ，為從事駕駛業務之人，於民國96年9 月22日19時許，駕駛
    車牌號碼K4-1609 號自用小貨車，在臺北縣板橋市○○路往
    華東路方向之湳興橋下方之外側慢車道劃有紅線禁止停車處
    所臨時停車時，本應注意在禁止臨時停車處不得停放車輛，
    竟疏未注意及此，貿然將上開車輛違規停放在畫有紅線之禁
    止臨時停車處，適有告訴人乙○○駕駛車牌號碼DUJ-666 號
    機車搭載陳仲盟（過失傷害部分，未據告訴）行經該處，因
    夜間且下雨而視線不明，未及閃避而發生擦撞，致乙○○受
    有右側遠端股骨粉碎性骨折、右側髕骨粉碎性開放性骨折、
    臉部撕裂傷、牙齒骨折等傷害。嗣甲○○於肇事後犯罪未被
    發覺前，隨即於警員前來處理時，自首為肇事駕駛人，並接
    受裁判。因認被告涉有刑法第28 4條第2 項前段之業務過失
    傷害罪嫌。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。又法院於審理聲請簡易判決處刑案件後，認應
    為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第45
    2 條亦有明文。
三、本件被告甲○○因前揭過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易
    判決處刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪。惟依同法第287 條前段之規定，業務過失傷害案件
    須告訴乃論，茲據告訴人於97年9 月12日具狀撤回對於被告
    之業務過失傷害告訴，此有告訴人所提之撤回刑事告訴狀1
    紙在卷可稽，揆諸前開說明，本院自應諭知不受理之判決，
    爰依刑事訴訟法第452 條規定，將本件改為適用通常程序審
    判之，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                       交通法庭  法  官  侯 志 融
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                 書記官  廖 美 紅
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
