【裁判字號】    97,交簡,4620
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4620號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19812號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘普通重
    型機車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害甚鉅，及
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  交通法庭       法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
=======================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19812號
    被      告  甲○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街12號
                        居臺北縣板橋市○○街89巷3號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，不能
    駕駛動力交通工具，於民國97年6月8日12時許，在臺北縣土
    城市○○路○段某處飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通
    工具狀態後，仍於同日13時20分許，騎乘車牌號碼5HH-880
    號普通重型機車自上址出發，沿臺北縣鶯歌鎮○○路往中湖
    路方向行駛，於同日15時許，行經中山路194號前時，本應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候
    、柏油路面、無缺陷、道路無障礙物、視距良好等狀況，又
    無不能注意之情形，竟疏未注意及此，因酒後注意力減弱無
    法集中，不慎自行摔倒。嗣為警到場處理，並測得其吐氣所
    含酒精成分達每公升0.62毫克，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，又其為警查獲
    後經測試結果，呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克，有被告之
    酒精測試單1紙、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單1紙、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）、現場照片10紙在卷為憑。是被告犯
    嫌，業足認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              檢察官  林  常  智
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
