【裁判字號】    97,聲,3827
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3827號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等罪，聲請人聲請在假釋中付保護管束（97
年度執聲字第1977號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜等罪，經本院判處
    有期徒刑1 年4 月確定，於民國96年11月5 日移送執行，茲
    聲請人以受刑人業經法務部於97年9 月3 日核准假釋在案，
    依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯：(一)竊盜、(二)竊盜、(三)竊盜、(四)施用第
    二級毒品、(五)竊盜、(六)竊盜等罪，經本院各判處有期徒刑1
    月15日、3 月、4 月、2 月、4 月15日、2 月確定，並經本
    院以97年度聲字第1289號裁定合併定應執行刑為有期徒刑1
    年4 月確定。上開案件經移送執行，嗣受刑人業經法務部核
    准假釋，刑期期滿日期為97年12月31日，依行刑累進處遇條
    例縮短刑期後刑期終結日期為97年12月19日，此有法務部矯
    正司97年9 月3 日法矯司字第0970906629號函暨所附臺灣臺
    北監獄臺北分監假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後
    裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不
    合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、
    第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
