【裁判字號】    97,交簡,4388
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4388號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18531號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之柺杖鎖壹支
，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10行至第11行之「
    以此方式恐嚇丙○○、乙○○，致丙○○、乙○○均心生畏
    懼」，應補充更正為「以加害身體之事恐嚇丙○○、乙○○
    ，使丙○○、乙○○均心生畏懼，致生危害於丙○○、乙○
    ○之安全」；另證據欄應補充「被告丙○○於檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載之時地服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具，而仍駕駛車號DT-6576 號自用小客車行駛
    於道路上，致撞及由被告甲○○所駕車號KA-6303 號自用小
    客車等情，業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，並有
    臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、
    臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、手繪現場圖各1 紙及現場照片8 張附卷可稽，是其犯
    行，堪可認定。另被告甲○○固坦承有於前揭時地持柺杖鎖
    下車之事實，惟矢口否認有何恐嚇犯行，辯稱：伊係因被告
    丙○○拉扯伊女友吳綺芸，伊制止無效後始返回車上取出柺
    杖鎖防衛，要被告丙○○不要碰伊女友吳綺芸，並無任何攻
    擊或毀損動作云云。經查，證人乙○○於警詢及偵查中迭次
    證稱：發生車禍後，被告甲○○下車向伊與被告丙○○要求
    賠償新臺幣2 萬元，伊答應後，被告甲○○突然說不要，並
    很不客氣的罵人，罵什麼伊忘了，接著伊要拿錢給被告甲○
    ○女友吳綺芸，被告甲○○就說要伊與被告丙○○不要碰他
    女友，並罵伊與被告丙○○，罵完之後就回車上拿柺杖鎖作
    勢要打伊與被告丙○○，讓伊心生畏懼，吳綺芸有阻擋被告
    甲○○一下等語（見偵查卷第40頁、第97頁至第98頁），核
    與證人即被告丙○○於警詢及偵查中所證情節一致，並與被
    告甲○○供稱有持柺杖鎖防衛之情，互核相符，足見被告確
    有持柺杖鎖向告訴人乙○○及被告丙○○恐嚇之事實。至證
    人即被告甲○○女友吳綺芸雖於偵查中證述：『被告甲○○
    根本沒有拿柺杖鎖起來，只有在車邊拿著，見到我已經跑到
    他旁邊後，就把柺杖鎖放回去』等語，純係維護被告之詞，
    尚難採信。是被告甲○○所辯，顯係事後卸責之詞，不足憑
    採。綜上，本案事證明確，被告2 人犯行均堪認定，應予依
    法論科。」之記載外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪；被告甲○○所為，係犯刑
    法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告甲○○以1 恐嚇行為，
    侵害被害人乙○○及丙○○之身體法益，係觸犯相同之2 罪
    名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定，論以1 恐
    嚇危害安全罪。爰審酌被告丙○○明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，致撞及由被
    告甲○○駕駛之自用小客車，雖未致人受傷死亡，但對行車
    安全已生危害；又審酌被告甲○○僅因行車糾紛，即欲施以
    暴力，造成被害人心理負擔，應予非難，兼衡其犯罪動機、
    目的，及被告丙○○坦承酒後駕車之犯行，被告甲○○否認
    恐嚇犯行之犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之柺杖鎖
    1 支，為被告甲○○所有，供本案犯罪所用之物，業據其供
    認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第185 條之3 、第305 條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  交通法庭   法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                             書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
