【裁判字號】    97,消債更,1271
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1271號
聲  請  人  乙○○原名：劉瑞.
代  理  人  李淵聯律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財團
    法人金融聯合徵信中心個人信用報告、財產及收入狀況說明
    書、每月生活費記憶卡、身分證及健保卡正反面影本、戶籍
    謄本、前置協商不成立通知書、科俊洋行之營業人銷售額與
    稅額申報書影本、財政部臺灣省北區國稅局95至96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單
    、勞工保險被保險人投保資料表影本等資料到院，惟聲請人
    所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要
    ，並業經本院於民國97年8 月22日裁定定期命聲請人應予補
    正，且該裁定已於97年8 月27日合法送達，有本院上開裁定
    及送達證書在卷可稽。惟聲請人除依期補正郵務送達費新台
    幣（下同）3,400 元、銀行（含臺北市第一信用合作社、合
    作金庫銀行、泛亞銀行、華南商業銀行、國泰世華銀行、中
    國信託商業銀行、臺灣企銀）存摺內頁影本、寶來證券存摺
    內頁影本、保險單（含新光產物保險、富邦人壽、友聯產物
    保險、國泰人壽、南山人壽）影本、家族系統表、應受扶養
    人甲○○及配偶丙○○○之94至96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單及國稅局財產歸屬資料清單外，惟其餘應補正事項
    諸如：鑑定費3,000 元（含投資雅楠企業有限公司、國巨股
    份有限公司及中強電子股份有限公司部分，每筆動產各1,00
    0 元計）、聲請人聲請前2 年實際支出甲○○之扶養金額及
    其證明文件等，則均未依限補正。揆諸首開說明，自應駁回
    本件更生之聲請，爰裁定如主文。
三、至於聲請人預納之郵務送達費3,400 元，則待全案確定後，
    如有餘額，再行退還，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
