【裁判字號】    97,交簡,4579
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4579號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21378 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣壹拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行應補充為「竟仍於民國97年6 月27
    日19時許至20時許」、第9 行應補充為「其因而倒地受傷（
    傷害部分未據告訴）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又卷附之道路交通事故肇
    事人自首情形記錄表1 紙固勾選被告之自首情形為：「報案
    人或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名，處理人員前往傷
    者就醫之醫院處理時，肇事人在場，並當場承認為肇事人。
    」等情（見偵卷第23頁），惟此所謂被告承認「肇事」應係
    指被告就其駕駛機車撞擊車牌號碼3G—5972號自用小客車而
    發生交通事故一事承認而言，至於被告就服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險犯行部分，細究全案卷
    證資料，未見被告係於警方委託醫院人員對其抽血實施酒精
    濃度檢測前即有自首之情形。實則，被告係於警方據報前往
    處理時，委託醫院人員對其抽血實施酒精濃度檢測，查知被
    告血液酒精濃度超過標準後，始承認其駕駛前有服用酒類之
    行為，此見卷附警詢筆錄及刑事案件報告書已明（見偵卷第
    1 至5 頁）。是被告承認犯罪，係在行為經警查知後所為，
    屬於自白性質，難認有自首規定之適用，附此敘明。
三、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後
    血液酒精濃度達每100 毫升253 毫克（即253MG/DL），換算
    成呼氣酒精濃度高達每公升1.265 毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之機車，並
    因撞擊張文銘所駕駛之自用小客車後倒地受傷而發生交通事
    故（毀損及傷害部份均未據告訴），危害交通安全，兼衡被
    告無前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），及坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月     15   日
                  交通法庭    法  官   賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
