【裁判字號】    97,聲,3787
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3787號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十七年度聲沒字第
六六六號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之透明結晶壹包（驗餘毛重
零點貳捌公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署以九十六年度毒偵字第四六一九號為
    不起訴之處分確定，而扣案之透明結晶一包（驗餘毛重零點
    三二八公克【聲請書載毛重零點三四公克】），經鑑定結果
    呈甲基安非他命陽性反應，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之
    等語。
二、經查，扣案透明結晶一包（驗餘毛重為零點三二八公克），
    經鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司九十六年六月二十八日出具之ＣＨ／二
    ００七／六０七四０號濫用藥物檢驗報告一紙在卷可稽（見
    臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字第四六一九號卷
    ），而甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所規定之第二級毒品，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否
    ，應沒收銷燬之，是聲請人之聲請核無不合，爰依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段及刑法第三十八條第一項第一
    款、第二項、第四十條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    15    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
