【裁判字號】    97,易,2661
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2661號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
792 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院以93年度易字第530 號判處有期徒刑
    6 月確定，接續執行於民國96年7 月16日執行完畢出監。詎
    仍不知悔改，與甲○○原有婚姻關係，2 人具有家庭暴力防
    治法所稱之家庭成員關係，於97年3 月14日下午4 時30分許
    ，駕駛不詳車號之自小客車，在臺北縣板橋市○○街45號前
    ，與甲○○因接送小孩問題發生爭執，竟萌生傷害之犯意，
    故意以其駕駛之自小客車衝撞甲○○，使甲○○受有左側脛
    骨開放性骨折之傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告傷害案件，起訴書認被告係涉
    犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年9 月8 日具狀撤
    回告訴，此有刑事撤回告訴狀在卷可憑（見本院卷第20頁）
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上述理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
