【裁判字號】    97,抗,234
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第234號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間因本票裁定事件，對於中華民國97
年8 月7 日本院97年度票字第6545號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人與蔡佳伸共同於民國90年6
    月10日簽發，免除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本票
    ），內載金額新臺幣（下同）2,000,000 元，到期日95年6
    月30日，詎於到期日提示後尚有如原裁定主文所示之本金及
    利息未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等
    情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人頃接本裁定，令抗告人清償票款，惟
    抗告人與蔡佳伸係因向相對人承租房屋經營撞球場，而簽發
    系爭本票予相對人作為契約憑證，嗣撞球場無法繼續經營，
    抗告人及蔡佳伸已與相對人協議，以90,000元作為違約金賠
    償並放棄租賃權，相對人亦已將房屋另出租他人使用，詎事
    隔7 年，相對人竟持系爭本票聲請法院裁定准予強制執行，
    顯以不正當手法進行取財，故提起抗告等語，所稱即使屬實
    ，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決
    ，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  許瑞東
                                  法  官  高文淵
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                  書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
