【裁判字號】    97,簡,518
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第518號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27199 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以強暴妨害人行使權利，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害身體、自由之事，恐嚇
他人致生危害於安全，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第一項第2 行之「93年1 月12日」，應更正為「93年
    1 月20日」外，餘均引用該聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪、同法第30
    5 條之恐嚇危害安全罪。被告於密切接近之時、地，接續實
    施多次強制舉動，各舉動之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，難以強行分離，顯係基於單一犯意接續所為，應包
    括評價為一行為。又被告實行一個強制行為，同時妨害被害
    人甲○○、乙○○行使權利，觸犯數強制罪，為同種想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。其所犯強制、恐
    嚇二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前因
    過失傷害案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑4 月確定
    ，已於93年1 月20日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本案上開二罪，均為累犯，皆應加重其刑。
    爰審酌被告不思尊重被害人，妥適處理感情問題，僅慮及自
    身感受，悍然實行本件犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、對被害人所生危害程度及犯罪後之態度等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，及均諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第305 條、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
