【裁判字號】    97,聲,3842
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3842號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（97年執聲
沒字第690 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○竊盜案件，經本
    院指定之保證金額新臺幣二萬元，由具保人出具現金保證後
    ，將被告釋放。茲因該被告於臺灣板橋地方法院檢察署執行
    時逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具人繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。是以沒入具保人繳納之保證金，應以被
    告在逃匿中為其要件。又刑事訴訟法第四百六十九條第一項
    規定，受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官
    於執行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。前項受刑
    人，得依第七十六條第一款及第二款之規定，逕行拘提，及
    依第八十四條之規定通緝之。
三、經查：具保人乙○○因被告犯竊盜案件，經依本院指定保證
    金額新臺幣二萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放
    等事實，有本院刑事保證金收據一件在卷可稽（九十六年刑
    保字第一一九七號），而該案並經本院以九十六年度訴字第
    三七四一號判處被告應執行有期徒刑三年八月，並經臺灣高
    等法院以九十七年度上訴字第一二二一號判決駁回上訴確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院九十七年
    度訴字第一二二一號、本院九十六年度訴字第三七四一號判
    決書各一件在卷可稽。又依據上開本院判決書記載被告住所
    地在彰化縣和美鎮○○路七九之十三號四樓，居所地在臺北
    縣新莊市○○路九八之二號二樓，聲請人雖曾向被告住所地
    、居所地送達傳票通知到案執行，並執行拘提，惟查其送達
    及拘提被告居所地之地址為：臺北縣新莊市○○路九八之二
    號「四樓」，與判決書記載之被告居所地不符，有送達證書
    、拘票各一件在卷足佐，是尚難認聲請人已就被告居所地為
    合法傳喚、拘提，自無從認被告有逃匿之情事，揆諸前揭說
    明，自不得沒入具保人之保證金。從而，本件聲請人之聲請
    ，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十三庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
