【裁判字號】    97,訴,1996
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第1996號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年
度訴字第1996號中華民國97年7 月23日第一審判決（偵查案號：
97年度毒偵緝字第169 號、97年度毒偵字第1908號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不服本
    院97年度訴字第1996號中華民國97年7 月23日第一審判決（
    偵查案號：97年度毒偵緝字第169 號、97年度毒偵字第1908
    號），提起上訴。經查其上訴書狀未敘述上訴理由，上訴人
    於上訴期間屆滿後20日內亦未向本院補提理由書，顯屬欠缺
    法律上必備之程式，茲依上揭規定，限於本裁定送達後5 日
    內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
