【裁判字號】    97,再易,22
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度再易字第22號
再審原告    甲○○
                        樓
再審被告    福碁開發股份有限公司
                        之24.
法定代理人  乙○○
以上再審原告與再審被告間請求再審之訴事件。再審原告起訴雖
據繳納裁判費新臺幣（下同）1,000 元，惟查本件訴訟標的金額
核定為75,000元，應徵收第二審裁判費1,500 元，原告僅繳納1,
000 元，尚不足新臺幣500 元，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲依民事訴訟法第249 條第2 項
但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
