【裁判字號】    97,交簡,4112
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4112號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○飲用一小瓶高粱酒，另證據
    部分並加以卷附之酒後時間確認單、行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內
    字第26868 號函影本一件為證外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車對一般
    往來之公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也
    罔顧公眾安全，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3105號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路336巷19弄12
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年7月16日22時許起至翌（17）日凌晨1時許
    止，在臺北縣三重市○路○街某羊肉店內飲酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意騎乘車牌號碼為QQ
    H-943號之輕型機車，沿臺北縣三重市○路○街往臺北縣蘆
    洲市○○路方向行駛，欲返回其位於臺北縣蘆洲市○○路33
    6巷19弄12號3樓住處，嗣於同日凌晨1時16分許，行經臺北
    縣蘆洲市○○路336巷口時，為警攔查對甲○○施以酒精測
    試，發現其呼氣所含酒精濃度為0.55MG/L而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    ，復有臺北縣政府警察局蘆洲分局酒後駕車當事人酒精測定
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺北縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1件在卷足憑。按酒精使用後
    ，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和認知功能產生暫
    時性的缺損，另一方面主要對於駕駛人之對移動景物的追蹤
    能力、經強光照射後恢復視力的能力、監視四周的注意力等
    直接影響駕駛能力的功能構成影響，尤其對駕駛人於夜間之
    駕駛行為影響甚鉅。又按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精
    成分超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕車，道路交通安
    全規則第114條第2款定有明文；又參考外國之認定標準，對
    於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正常人
    之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88
    年5月18日法88檢字第1669號函足參。本件被告之呼氣所含
    酒精濃度已達每公升0.55毫克，其已達不能安全駕駛之程度
    ，甚為明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8    月    4    日
                             檢 察 官   李 彥 霖
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                             書 記 官   嚴 瑜 道


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
