【裁判字號】    97,簡,6923
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6923號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14714號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，茲補充、更正如下：
(一)犯罪事實欄一部分第4 行「民國95年7 月1 日後之不詳時日
    」之記載，應更正為「民國95年8 月2 日後之某日」。
(二)犯罪事實欄一部分第10行「撥打電話與人在臺南縣新營市之
    甲○○聯絡」之記載，應補充更正為「撥打電話至甲○○所
    使用之0000000000號之行動電話」。
(三)犯罪事實欄一部分第14行「在臺南縣鹽水鎮○○路附近某郵
    局」之記載，應補充更正為「前往位於臺南縣鹽水鎮○○路
    6號之鹽水郵局第7支局」。
(四)證據並所犯法條欄第4 、5 行「被害人甲○○前述遭人恐嚇
    取財等事實，業據其於警詢時證述明確」之記載，應補充更
    正為「某不法犯罪集團成員以電話恐嚇被害人甲○○，致使
    甲○○恐無法取回賽鴿而心生畏懼，依其指示匯款新臺幣4,
    060 元至黃莊珵所申辦之上開帳戶等情，業據告訴人即被害
    人甲○○於警詢、偵查中指訴綦詳」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯。被告乙○○提供0000000000行動電話門號予真
    實姓名不詳之成年人使用，嗣有不明人士對被害人甲○○實
    施恐嚇取財行為，使甲○○心生畏懼，因而匯款至黃莊珵所
    申辦之上開帳戶內，是被告所為顯係參與恐嚇取財罪構成要
    件以外之行為，且在無積極證據足資證明被告係以正犯而非
    以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而
    非正犯行為。故核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第346
    條第1 項之幫助恐嚇取財罪。又被告以幫助之意思，參與構
    成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定
    ，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告本身雖未實際參與詐欺取
    財犯行，但其提供上開行動電話門號幫助他人遂行財產犯罪
    ，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治
    安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所造
    成危害自非輕微，及其犯罪後矢口否認犯行，態度不佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、另按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，
    故幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行
    為或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯
    而言，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時
    始開始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為
    新舊法變更之比較適用？暨其犯罪是否在減刑基準日之前，
    有無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成
    之時點為準據，最高法院96年度臺非字第253 號判決可資參
    照。本案被告雖係於95年8 月2 日後之某日提供上開行動電
    話門號予不詳成年人士使用，惟被告所幫助恐嚇取財正犯之
    犯罪行為完成時間係96年10月18日，已在96年4 月24日以後
    ，是被告本案犯行應無中華民國九十六年罪犯減刑條例之適
    用，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第346 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
