【裁判字號】    97,聲,3691
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定        97年度聲字第3691、3733號
聲  請  人
即被告之母  王金蓮
即  被  告  甲○○
                    之1號3樓.
選任辯護人  余德正律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院96年度訴字
第4766號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因父親病危住院，家中無人收
    受傳票，並非故意不到庭應訊，被告有固定之住、居所，應
    無逃亡之虞；另父親彭炳福業於民國九十七年八月三十一日
    過世，母親王金蓮又有肢體障礙，行動不便，需被告照顧盡
    孝，爰依法聲請具保停止羈押等語。
二、查聲請人甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第四條第二項販賣第
    二級毒品罪、第八條第一項轉讓第一級毒品罪嫌重大，且經
    通緝後始到案，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進
    行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第一款規定，予以羈押。經查，被告涉犯上開犯罪嫌疑重大
    ，且經本院屢次就其戶籍地、居所為傳喚、拘提均未到庭，
    並多次撥打被告於本院訊問時提供之行動電話號碼，均無法
    聯絡，經通緝始到案，有事實足認有逃亡之虞。至被告於九
    十七年八月十五日為警緝獲後，於本院訊問時先稱：其在工
    地上班，沒有住在家裡，故未收到傳票云云，其後又具狀為
    上開聲請意旨，所述矛盾不一，自難遽信，因認原羈押原因
    尚未消滅，仍有繼續羈押之必要。另被告前揭父親彭炳福過
    世，須照料安頓家中母親之聲請停止羈押理由，惟查，被告
    與彭炳福並無血緣關係，雖曾為養父子關係，然於八十三年
    四月十一日即終止收養關係回復原姓，有本院全戶戶籍資料
    查詢結果一件在卷可稽（見本院九十六年訴字第四七六六號
    卷）被告前揭所陳難認屬實，且非屬刑事訴訟法第一百十四
    條所定事由，被告以此聲請停止羈押，自難准許。是本件聲
    請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
              刑事第十二庭    審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
