【裁判字號】    97,交簡,4493
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4493號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金壹拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充被告甲○○之犯罪前科：「甲○○曾
    於民國88、89年間，因竊盜及強盜案件，分別為法院判處有
    期徒刑4 月及5 年6 月確定，二罪接續執行，業於92年5 月
    7 日縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保護管束，甫於94年
    1 月24日因假釋期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已
    執行完畢論（於本件構成累犯）；復於97年間，因公共危險
    案件，經本院以97年度交簡字第387 號判處罰金新臺幣6 萬
    元，嗣於97年5 月8 日確定，並於97年7 月10日易服勞役執
    行完畢（於本件不構成累犯）」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有上述犯罪前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒
    刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    有上述服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危
    險罪前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），猶
    不知警惕，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後之呼
    氣酒精濃度達每公升1.19毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之機車，雖未發生交
    通事故，但對交通安全已生危害，兼衡其坦承犯行之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  交通法庭    法  官   賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
