【裁判字號】    97,簡,7361
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7361號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20789 號），本院判決如下：
    主      文
廖志峰共同故買贓物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、廖志峰曾於民國89年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑4 月確定；於91年間因竊
    盜案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，以上2 罪經裁定應
    執行有期徒刑7 月。又於91年間因竊盜案件，經本院及臺灣
    高雄地方法院分別判處有期徒刑7 月、5 月確定，以上2 罪
    經裁定應執行有期徒刑1 年。前開4 罪接續執行，於93年1
    月25日縮刑期滿執行完畢。復於93年間因竊盜案件，經臺灣
    高雄地方法院判處有期徒刑4 月確定，於95年7 月25日縮刑
    期滿執行完畢。再於95年間因詐欺案件，經臺灣臺北地方法
    院判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定；於同年因竊
    盜案件，經本院判處有期徒刑7 月，並經減刑為有期徒刑3
    月又15日確定，以上2 罪經裁定應執行有期徒刑7 月，於96
    年7 月16日縮刑期滿執行完畢。丙○○於94年、96年、97年
    間均因竊盜案件，經分別判處拘役20日、55日、30日、20日
    、20日、20日、20日、20日、有期徒刑6 月確定（有期徒刑
    部分尚未執行完畢，不構成累犯）。2 人竟不知警惕，於97
    年7 月12日凌晨3 、4 時許，在臺北縣永和市○○路某麥當
    勞，明知真實姓名、年籍不詳之成年男子所持有之ㄇ字型欄
    杆4 組為係贓物（該等ㄇ字型欄杆4 組原設置在位於臺北縣
    中和市○○路39號漳和國中內，為漳和國中所有之財物，於
    97年7 月12日上午7 時許，為該校人員發現遭竊），仍基於
    故買贓物之犯意聯絡，以新臺幣（下同）500 元予以購買。
    嗣於同日上午5 時許，2 人在臺北縣中和市○○路、橋和路
    旁公園內敲打前開ㄇ字型欄杆，為警查覺有異而查獲。
二、被告廖志峰、丙○○固於警詢、檢察官偵查中均坦承：為警
    查獲之ㄇ字型欄杆4 組，係渠等於97年7 月12日3 時至4 時
    間，在臺北縣中和市○○路麥當勞，以500 元向真實姓名、
    年籍不詳之成年男子購買等語不諱（廖志峰部分見97年度偵
    字第20789 號偵查卷第5 頁、丙○○部分見同卷第8 頁），
    惟矢口否認有何故買贓物犯行，丙○○辯稱：伊不知該ㄇ字
    型欄杆來源為何云云。然查；
  (一)前開ㄇ字型欄杆4 組，係設置在位於臺北縣中和市○○路39
    號漳和國中內，為漳和國中所有之財物，於97年7 月12日上
    午7 時許發現遭竊一情，業據證人即漳和國中教務主任甲○
    ○於警詢時證述綦詳（見97年度偵字第20789 號偵查卷第11
    至12頁），且有贓物認領保管單1 份、照片4 張在卷可佐，
    被告2 人所購買之ㄇ字型欄杆4 組為贓物一節，堪以認定。
  (二)扣案ㄇ字型欄杆4 組價值約40,000元一情，亦據證人甲○○
    於警詢中證述明確（見97年度偵字第20789 號偵查卷第12頁
    ），然被告2 人竟稱渠等係以500 元購得前開ㄇ字型欄杆4
    組，渠等購買之價格顯不相當，再者，扣案ㄇ字型欄杆4 組
    體積十分龐大，有卷附照片可參（見97年度偵字第20789 號
    偵查卷第26頁），衡情一般人絕無可能將之隨身攜帶在街上
    兜售，佐以被告2 人所稱渠等交易時間係凌晨3 、4 點之間
    ，所交易之對象係毫不相識之人，前開交易情節亦與常情有
    違，被告2 人絕無可能對渠等所購買之ㄇ字型欄杆來源未加
    懷疑，被告2 人顯然知悉所購之ㄇ字型欄杆為贓物。
  (三)綜上，被告2 人於知悉前開ㄇ字型欄杆4 組為贓物之情況下
    仍購買之，其故買贓物犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、是核被告乙○○、丙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之
    故買贓物罪。被告乙○○、丙○○就前開竊盜犯行，有犯意
    之聯絡，行為之分擔，均為共同正犯，應依刑法第28條論以
    共同正犯。被告乙○○有如事實欄所示之論罪科刑及執行完
    畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    於徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。審酌
    被告廖志峰、丙○○均有竊盜前科，素行不佳，並不知警惕
    ，再犯本件收受贓物犯行，所收受之贓物價值40,000元，價
    值非低，惟甫收受後未幾即為警查獲，被害人業已領回所失
    財物，所生之危害非鉅，及渠等智識程度、生活狀況、犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 段，刑法第28條、
    第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                    刑事第十六庭    法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
