【裁判字號】    97,交易,44
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第44號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25
956號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國96年4 月23日晚間11時許
    ，駕駛車號9161-MR 號自小客車，由臺北縣三重市○○路○
    段往臺北橋方向行駛，行經重新路4 段於右轉集美街口時，
    本應注意汽車行近行人穿越道時應減速慢行，並應注意行人
    穿越道有行人穿越時應暫停讓行人先行通過，依當時情況亦
    無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然右轉行駛，撞及適沿
    行人穿越道穿越集美街之行人甲○○、丙○○，致甲○○受
    有右膝挫傷，丙○○受有左臂、左小腿挫傷之傷害，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪；依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、丙○○於97年8 月
    25日遞狀撤回告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，均逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
