【裁判字號】    97,簡,4289
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4289號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            烤友社有限公司
            甲○○
            烤友企業社
            丙○○
            山亞行有限公司
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第11654 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有期徒刑陸
月，併科罰金新臺幣陸萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，併科罰
金新臺幣參萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
烤友社有限公司，其廠商之代表人因執行業務犯政府採購法之罪
，科罰金新臺幣陸萬元，減為罰金新臺幣參萬元。
甲○○意圖影響採購結果，而容許他人借用本人名義參加投標，
處有期徒刑伍月，併科罰金新臺幣伍萬元，有期徒刑如易科罰金
，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
貳月拾伍日，併科罰金新臺幣貳萬伍仟元，有期徒刑如易科罰金
，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
烤友企業社，其廠商之代表人因執行業務犯政府採購法之罪，科
罰金新臺幣伍萬元，減為罰金新臺幣貳萬伍仟元。
丙○○意圖影響採購結果，而容許他人借用本人名義參加投標，
處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣肆萬元，有期徒刑如易科罰金
，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
貳月，併科罰金新臺幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易
服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
山亞行有限公司，其廠商之代表人因執行業務犯政府採購法之罪
，科罰金新臺幣肆萬元，減為罰金新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯政府採購法第87條第6 項、第5 項
    前段之借名投標罪，而被告甲○○、丙○○所為，則犯政府
    採購法第87條第6 項、第5 項後段之容許他人借名投標罪。
    次查被告乙○○前於民國95年間曾因毀損案件經臺灣新竹地
    方法院以95年度竹東簡字第146 號判處拘役30日，如易科罰
    金以新臺幣9 百元折算1 日確定，被告丙○○曾於97年間因
    服用酒類不能安全駕駛案件經臺灣桃園地方法院以97年度桃
    交簡字第1734號判科罰金新臺幣6 萬元，如易服勞役以新臺
    幣1 千元折算1 日確定，並均已執行完畢，此外均無其他刑
    事犯罪紀錄，另被告甲○○則無任何刑事犯罪紀錄等情，有
    被告3 人之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，
    此於本案雖尚不構成累犯，但仍足作為素行參考，另審酌政
    府採購法之制訂目的，在建立公平、公開之政府採購程序，
    以提升採購效率與功能，確保採購品質，使政府採購程序回
    歸市場競爭機制，然被告所為實際上已導致系爭投標案（其
    投標底價為新臺幣30萬元）缺乏價格競爭，使政府採購法所
    期待建立之競標制度無法落實，有害於公益，兼衡被告之智
    識程度，犯罪之動機目的，被告3 人參與犯罪之程度（被告
    乙○○最重、被告甲○○次之、被告丙○○最輕），及犯後
    均已坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金及易服勞役之折算標準。被告乙○○、甲
    ○○、丙○○分別為被告烤友社有限公司、烤友企業社、山
    亞行有限公司之代表人，其因執行職務而犯違反政府採購法
    之行為，爰併依政府採購法第92條，對被告烤友社有限公司
    、烤友企業社、山亞行有限公司科以政府採購法第87條第5
    項之罰金，以示懲儆。另本案被告之犯罪時間（即95年9 月
    19日）係在96年4 月24日以前，核均與中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之規定相符，爰依法減其宣告刑
    。
三、末查被告乙○○、甲○○、丙○○均未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽，其經此偵審程序，當已知所警惕，信無再犯之虞
    ，上開對該3 人所為刑之宣告以暫不執行為適當，爰就被告
    乙○○、甲○○、丙○○分別宣告緩刑3 年、2 年、2 年，
    以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，政府採購法第87條第5 項、第92條，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第74條第1 項第
    1 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕為簡易判決如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
政府採購法第87條
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處一
年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，各得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第一項、第三項及第四項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
