【裁判字號】    97,聲,3817
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    免除強制工作
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3817號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                   （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請免除強制
工作，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例等案件，經本院以89年度訴字第534 號刑事判決判
    處有期徒刑6 年，併科罰金新臺幣50萬元，並應於刑之執行
    完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作3 年。惟查，上揭判
    決其刑後強制工作部分之諭知，乃係依據槍砲彈藥刀械管制
    條例第19條第1 項之法令而為之裁判，此參見89年度訴字第
    534 號刑事判決所爰引之法條即足知悉。按槍砲彈藥刀械管
    制條例第19條之規定，嗣經司法院大法官會議基於憲法第8
    條規定之精神，作成釋字第471 號解釋，其意涵概括，犯槍
    砲彈藥刀械管制條例第19條所定之罪，一律宣告付強制工作
    3 年之部分，不合憲法所定之比例原則，與釋字第471 號大
    法官解釋不符，應自本解釋公布之日起不予適用。另查該條
    例（槍砲彈藥刀械管制條例第19條）業於民國90年11月14日
    經總統公布刪除。換言之，已無該項條文之處罰規定。末按
    刑法第2 條第3 項規定，處罰或保安處分之裁判確定後，未
    執行完畢或執行未完畢而法律有變更，不處罰其行為或不施
    以保安處分者，免其刑或保安處分之執行。依前揭論述，本
    件宣付刑後強制工作3 年部分應免予執行。爰聲請免除該強
    制工作云云。
二、按刑法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦適用
    之，但其他法律有特別規定者，不在此限，刑法第11條定有
    明文。是以，槍砲彈藥刀械管制條例第19條關於強制工作之
    規定，於90年11月14日公布刪除後，關於原依修正前槍砲彈
    藥刀械管制條例第19條規定宣告之強制工作，應依刑法、刑
    事訴訟法有關強制工作之規定辦理，先予敘明。又按依刑法
    第90條第1 項規定宣告之保安處分（按即強制工作），於處
    分執行完畢或一部執行而免除後，認為無執行刑之必要者，
    法院得免其刑之全部或一部執行。刑法第98條第2 項雖有明
    文。然依刑法第90條第2 項免其處分之執行，應由「檢察官
    」聲請該案「犯罪事實最後裁判之法院」裁定之，刑事訴訟
    法第481 條第1 項亦有明定。惟查本件被告違反槍砲彈藥刀
    械管制條例等案件，經本院以89年度訴字第534 號刑事判決
    判處有期徒刑6 年，併科罰金新臺幣50萬元，罰金部分如易
    服勞役，以罰金總額與6 個月之日數比例折算，並應於刑之
    執行完畢或赦免後，令入勞動場所，強制工作3 年，上訴後
    ，由臺灣高等法院以90年度上訴字第2249號刑事判決上訴駁
    回而確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前揭判
    決書各乙份在卷可稽。故受刑人所犯該等案件最後判決之事
    實審法院應為「臺灣高等法院」，依上開條文之規定，應由
    「檢察官」向臺灣高等法院聲請定應執行刑，本院依法並無
    管轄權且聲請人並無提出聲請之權利。聲請人遽向本院聲請
    ，顯非合法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                刑事第十八庭  法  官    饒金鳳
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    廖貞音
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
