【裁判字號】    97,簡,6702
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6702號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4605號；本院原受理案號：97年度易字第2100號），被
告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點參柒陸捌公克）沒收銷燬，扣案之上開甲基安非他命外包裝
袋壹只沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣
    桃園地方法院以88年度毒聲字第820 號裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年2 月27日釋放
    出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第
    1993號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院以90年度毒聲字第558 號裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，令入戒治處所施以強制
    戒治，於91年10月10日強制戒治執行完畢，另經臺灣桃園地
    方法院以90年度桃簡字第1375號判處有期徒刑6 月；又因施
    用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以92年度桃簡字第1441號
    判處有期徒刑6 月確定；再於95年1 月21日施用毒品，經臺
    灣桃園地方法院以95年度易字第608 號判處有期徒刑6 月確
    定，並於96年6 月27日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悛悔，
    於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯上開施用毒品案件
    後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書皆誤載為
    安非他命）之犯意，於97年5 月15日20時許，在臺北縣新莊
    市○○路564 之1 號友人曾江之住處，以放置甲基安非他命
    於吸食器內加熱產生煙霧吸食之方式，施用甲基安非他命1
    次。嗣於同年月15日20時30分許，在上址，為警查獲，並扣
    得甲基安非他命1 小包（淨重0.3770公克，取樣0.0002公克
    鑑驗用罄，剩餘0.3768公克），且經警取其尿液送驗，呈甲
    基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院中之自白。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
      告（尿液檢體編號：025135號）、臺北市政府警察局北投
      分局查獲煙毒麻藥案件尿液送檢記錄簿各1 份。
（三）交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0972858 號毒
      品鑑定書1份。
（四）扣案之甲基安非他命1小包（淨重0.3770公克，取樣0.0002
      公克鑑驗用罄，剩餘0.3768公克）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前後持有甲基安
    非他命行為，因意在供己施用，其持有之低度行為應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。另按人體施用甲基安非他命
    後，其主要代謝物中，未改變型態之甲基安非他命占施用劑
    量達43﹪，安非他命則約為5 ﹪；人體若係施用安非他命後
    ，主要代謝物中則有未改變型態之安非他命，但無甲基安非
    他命，此經法務部調查局以93年5 月4 日調科壹字第093624
    13980 號函釋明在案，足見人體若施用安非他命，其尿液代
    謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體若施用甲基安非他命
    ，其尿液代謝物除主要有甲基安非他命外，亦可能有少量之
    安非他命。查被告之尿液經鑑驗後，除呈現少量安非他命陽
    性反應外，主要係呈現甲基安非他命之陽性反應，有上開尿
    液檢驗報告1 份在卷可佐，依上開函示，被告自不可能係施
    用安非他命，而應係施用甲基安非他命，公訴意旨認被告係
    施用安非他命，容有誤解，應予更正。又被告前因施用毒品
    案件，經臺灣桃園地方法院以95年度易字第608 號判處有期
    徒刑6 月確定，於96年6 月27日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之前科紀錄、其
    犯罪之手段、國中畢業之智識程度、生活狀況、施用毒品係
    對自己身體之殘害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，認公訴人求處有期徒刑6 月，尚稱妥適，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之白色透明結晶1 包（淨重0.3770公克，取樣0.0002公
    克鑑驗用罄，剩餘0.3768公克），為第二級毒品甲基安非他
    命，有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0972858
    號毒品鑑定書1 份附卷可憑，不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收並銷燬之。扣案之
    上開甲基安非他命外包裝袋1 只，並非不可與毒品分離，係
    用於包裹毒品，防止其裸露、潮濕，便於攜帶施用，足認係
    供被告犯本案所用暨之物，爰均依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收。至扣案之吸食器1 組，雖係供被告施用甲基
    安非他命之物，惟係第三人丁億嘉所有之物，業據證人丁億
    嘉於警詢中證述明確（97年度偵字第4605號卷第16頁），此
    外，復查無證據證明其係被告所有之物，爰不予宣告沒收，
    併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
