【裁判字號】    97,交簡,3953
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3953號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3027號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○前於民國97年間犯酒醉駕車
    公共危險罪，經本院於97年3 月21日以97年度交簡字第1137
    號判處罰金新臺幣五千元，於97年4 月23日確定，又於同年
    間再犯酒醉駕車公共危險罪，經同院於97年5 月19日以97年
    度交簡字第2190號判處拘役五十五日，於97年6 月17日確定
    （尚待執行，聲請書誤載為「易科罰金執行完畢」），另證
    據部分並加以卷附之酒後時間確認單、行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總
    內字第26868 號函影本各一件為證外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有二次酒醉駕
    車之公共危險罪前科，仍不知警惕，其酒後駕車對一般往來
    之公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也罔顧
    公眾安全，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3027號
    被  告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣新莊市○○街169巷1弄2號
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    甲○○曾因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院判處拘役55
    日，於民國97年6月17日易科罰金執行完畢，仍不知警惕，
    復於97年7月17日16時30分許，在臺北縣新莊市○○街65巷
    天勝宮與友人飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍騎乘車號N2V--772號重型機車欲返回臺北縣新莊市○
    ○街169巷1弄2號住所，嗣於同日17時50分許，途經臺北縣
    新莊市○○路○段與中港路238巷口時，為警攔檢當場查獲，
    經測試其呼氣酒精濃度高達0.68mg/l。案經臺北縣政府警察
    局新莊分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白。
（二）酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺
      北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              檢察官  張  云  綺
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  梁  雅  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
