【裁判字號】    97,訴,2008
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2008號
聲  請  人  財團法人臺灣省臺北縣大觀書社
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟
    法第10條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、原告本於民法第767 條、第455 條（請求權競合）提起本訴
    ，請求被告拆除占用建物返還土地；本於民法第179 條規定
    ，請求被告給付相當於租金之利得。其中關於租賃涉訟部分
    ，固合意由本院管轄。惟就民法第767 條部分依民事訴訟法
    第10條第1 項規定，專屬不動產所在地（台北縣新店市）之
    臺灣臺北地方法院管轄（依同法第26條規定，不得以合意管
    轄加以排除）。且被告住所地亦係在台北縣新店市，依民事
    訴訟第1 條第1 項之規定，管轄法院亦屬臺灣臺北地方法院
    管轄。是本件應由臺灣臺北地方法院管轄，方符法制，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
