【裁判字號】    97,訴,1390
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1390號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，經本院於民國97年9 月
1 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將原告所有坐落臺北縣永和市○○段三四六號土地，面積
一四二點六八平方公尺，權利範圍五分之一暨其上臺北縣永和市
○○段九六七建號門牌號碼臺北縣永和市○○路一五巷四號四樓
建物，面積九七點０三平方公尺，權利範圍全部，於民國七十二
年以臺北縣中和地政事務所北中地登字第○三○七三二號收件，
民國七十二年九月十四日登記之存續期間自民國七十二年九月六
日起至民國一○二年九月五日止之最高限額新臺幣陸拾萬元之抵
押權設定登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：緣坐落臺北縣永和市○○段346 號土地，面
    積142.68平方公尺，權利範圍5 分之1 ，及其上門牌號碼臺
    北縣永和市○○路15巷4 號4 樓建物，面積97.03 平方公尺
    ，權利範圍全部（下稱系爭房地）係屬原告所有。原告前雖
    曾以系爭房地設定最高限額抵押權新臺幣（下同）600, 000
    元予被告，並經臺北縣中和地政事務所於民國72年以北中地
    登字第030732號收件，72年9 月14日登記存續期間自72 年9
    月6 日起至102 年9 月5 日止在案。惟原告始終並未對被告
    負有任何債務，且日後亦不致對被告再發生新的債權債務關
    係。為此，爰依所有權之法律關係，提起本件訴訟等語，並
    聲明求為判決：如主文第1 項所示。被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之上揭事實，業據原告提出與其所述相符之土地及
    建物登記簿謄本各1 份為證，而被告對於原告前開所主張之
    事實，復已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280
    條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，即應視同自認原告
    之主張，是原告前述主張之事實，堪信為真實。
四、按「最高限額抵押契約定有存續期間者，其期間雖未屆滿，
    然若其擔保之債權所由生之契約已合法終止或因其他事由而
    消滅，且無既存之債權，而將來亦確定不再發生債權，其原
    擔保之存續期間內所可發生之債權，已確定不存在，依抵押
    權之從屬性，應許抵押人請求抵押權人塗銷抵押權設定登記
    。」最高法院83年台上字第1055號判例著有明文。次按所有
    人對於無權佔有或侵奪其所有物者，得請求返還之。對於妨
    害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之虞者，得
    請求防止之，民法第767 條亦定有明文。查本件系爭最高限
    額抵押契約雖存續期間尚未屆滿，惟抵押權人即被告對債務
    人即原告於設定系爭抵押權時，並無債權發生，迄今仍無任
    何既存之債權債務關係存在，且將來亦確定不可能再發生任
    何債權等情，業經原告主張明確，且被告對於原告所為之主
    張亦已視同自認在卷，均詳如前述，則揆諸前揭最高法院判
    例意旨，原告訴請被告塗銷本件就系爭房地所為之最高限額
    抵押權設定登記，於法即屬有據，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
