【裁判字號】    97,拍,2180
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2180號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為民法第867 條所明定，故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍
    得追及行使抵押權。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○前於民國82年8 月2 日以
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高
    限額新台幣（下同）3,000,000 元之抵押權，依法登記在案
    。嗣由相對人甲○○受讓如附表所示之不動產，惟依民法第
    867 條之規定，其抵押權不因此受影響。茲債務人對聲請人
    負債28,226,441元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予
    拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵
    押權設定契約書、其他特約事項、債權憑證等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
三、雖關係人主張其與聲請人之債務已於83年8 月29日清償完畢
    ，聲請人理應塗銷抵押權，次查聲請人所提其與訴外人君太
    企業股份有限公司間之債權憑證，關係人雖為保證人，但無
    約定以本件抵押權擔保，自非抵押權效力所及等語，所稱即
    使屬實，亦係實體上之爭執，依據前開說明，應由相對人另
    行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應
    為許可強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                        書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
