【裁判字號】    97,交聲,1641
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1641號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於中華民國
97年8 月27日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如
下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「47歲（民國50年4 月11
日生）」應更正為「31歲（民國66年10月18日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得依聲請
    或本職權以裁定更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在
    案。次按聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定
    外，依本辦法之規定處理之，道路交通案件處理辦法第4 條
    第1 項定有明文。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「47歲（民國50
    年4 月11日生）」，顯係「31歲（民國66年10月18日生）」
    之誤寫，而不影響於全案情節與裁定本旨。茲更正為「31歲
    （民國66年10月18日生）」。
三、依道路交通案件處理辦法第4 條第1 項，刑事訴訟法第220
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  交通法庭    法  官    洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官    陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
