【裁判字號】    97,消債更,928
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第928號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
 (一)預納郵務送達費新台幣（下同）3,740 元，即按債務人及債
   權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
   10 ×11×34= 3,740），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
   則退還予聲請人。
 (二)預納預估之鑑定費用9,000 元（預估一件3,000 元）或就聲
   請人名下不動產之現值證明，提出具有公信力之鑑定報告。
 (三)聲請人之全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
 (四)聲請人配偶吳張佰玲及受扶養人之母親吳王金蓮、聲請人之
   子女吳育芳、吳佩瑜、吳旭森於95年度、96年度之綜合所得
   稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
 (五)聲請人之96年度之綜合所得稅各類所得資料清單。
 (六)聲請人目前之工作內容，及97年1月迄今之薪資證明。
 (七)受扶養人吳王金蓮是否尚有其他依法應負扶養義務之親屬？
   若有，併應提出此等親屬之民國95年度、96年度綜合所得稅
   各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
 (八)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數及最後清
   償日期。
 (九)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
   之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
 (十)聲請人名下之不動產是否得出售清償本件債務？目前坐落於
   台北縣板橋市○○段727 地號及其上建物即門牌碼碼為台北
   縣板橋市○○街20巷29弄19之1號之拍賣情形為何？
中    華    民    國    97    年    9     月    15   日
              民事第三庭    法      官      徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    15   日
                            書  記  官      翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
