【裁判字號】    97,交簡,4642
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4642號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵緝字第2161號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十三行最後補充記載
    「甲○○於車禍肇事發生後，於其犯罪未被有偵查犯罪之公
    務員發覺前，自動留在現場，向前來處理車禍之警員坦承車
    禍肇事，自動接受裁判。」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○為營業小客車司機，為從事駕駛業務之人，核
    其所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。
    查被告肇事後，於尚未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺前，即停留現場向前來處理之警員坦承其為肇事人，並接
    受裁判，有臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故肇事人
    自首情形記錄表1 份在卷可憑，合於自首之要件，爰依刑法
    第62條前段之規定減輕其刑。再審酌被告過失情節、告訴人
    乙○○所受傷勢程度，及被告於犯後已坦認犯行，惟尚未與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
