【裁判字號】    97,簡,7091
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第7091號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一八四九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。和信電訊行動
電話服務申請書申請者簽名欄項下偽造之「乙○○」簽名貳枚，
沒收之；又以詐術得財產上不法之利益，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。和信電訊行動電
話服務申請書申請者簽名欄項下偽造之「乙○○」簽名貳枚，沒
收之。
丙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。和信電訊行動
電話服務申請書申請者簽名欄項下偽造之「乙○○」簽名貳枚，
沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與丙○○前皆為址設臺北縣板橋市○○○路○段四十
    三號「林田國際手機館南雅店」之店員。甲○○因積欠遠傳
    電信股份有限公司及臺灣大哥大電信股份有限公司電信費用
    ，無法以自己名義申請電信門號使用，竟與丙○○共同基於
    行使偽造私文書之犯意聯絡，於民國九十五年十一月十六日
    ，在上址林田國際手機館南雅店內，由甲○○將自一名真實
    年籍姓名不詳綽號「小劉」之成年男子處取得之乙○○國民
    身分證影本交予丙○○，由丙○○在和信電訊行動電話服務
    申請書申請者簽名欄項下偽造「乙○○」之簽名二枚，表示
    係乙○○向和信電訊股份有限公司（下稱和信電訊公司）申
    請行動電話門號之意而偽造私文書，進而將上開偽造之和信
    電訊行動電話服務申請書連同所取得之乙○○國民身分證影
    本交付予和信電訊公司而行使之，足以生損害於和信電訊公
    司及乙○○，致和信電訊公司誤於錯誤，而核發門號000000
    0000號行動電話晶片（俗稱SIM 卡）一枚予丙○○，丙○○
    旋即將之交予甲○○。甲○○取得上開門號行動電話SIM 卡
    後，復另意圖為自己不法之利益，自九十五年十一月十六日
    起至同年月二十二日止，在臺北縣、市，將該SIM 卡插入自
    己之行動電話而接續與他人通話使用，致和信電訊公司誤以
    為甲○○為有權使用並有意支付電話費用之人，提供共計九
    千六百五十八秒之通話服務，因而詐得免繳電信服務費用新
    臺幣（下同）七百四十四點三元之不法利益。嗣因乙○○遭
    和信電訊公司通知欠繳電信服務費用，經報警處理始循線查
    知上情。案經乙○○訴由內政部警政署電信警察隊第一中隊
    報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○、丙○○於偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢中及證人李晨維於警詢、偵查中之證述。
  (三)卷附之和信電訊行動電話服務申請書一紙、和信電訊公司門
    號0000000000號行動電話於九十五年十一月十六日至同年月
    二十二日間之雙向通聯紀錄一份、和信電訊公司未申請和信
    門號聲明書一紙、刑事陳報狀一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條行
    使偽造私文書罪及同法第三百三十九條第二項詐欺得利罪；
    被告丙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條行使
    偽造私文書罪。又被告二人偽造署名係偽造私文書之階段行
    為，偽造私文書後復持以行使，偽造私文書之低度行為亦應
    為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告
    甲○○多次撥打前開冒名申請之行動電話門號詐得免繳電信
    服務費用之不法利益，係於密切接近之時間內為之，侵害之
    法益同一，各行為之獨立性極為薄弱，且係基於同一詐欺得
    利目的，依一般社會健全觀念上難以個別評價，應視為數個
    舉動之接續行為，為接續犯。被告二人就上開行使偽造私文
    書之犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。又被
    告甲○○所犯上開行使偽造私文書及詐欺得利二罪間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。又檢察官聲請簡易判決處
    刑之事實雖未敘及被告二人行使偽造私文書部分之犯行，然
    該部分事實與聲請簡易判決處刑之犯罪事實既具有實質上一
    罪之關係，已如前述，應為起訴效力所及，本院自應併予審
    究。爰審酌被告二人利用擔任手機館店員之機會，以不法手
    段冒名申辦行動電話門號，造成被冒名人乙○○及和信電訊
    公司損害，兼衡渠等犯罪之動機、目的、手段、犯罪後均坦
    承犯行之態度，且被告甲○○詐得之不法利益僅七百四十四
    點三元，並已賠償和信電訊公司等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告本案犯
    罪之時間均係在九十六年四月二十四日以前，復無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，應依同條例第
    二條第一項第三款之規定，就所受宣告之有期徒刑及拘役各
    減其刑期二分之一，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告
    甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其因一時失慮，致
    罹刑典，惟犯後已坦承犯行，並已賠償和信電訊公司，有和
    信電訊公司刑事陳報狀一紙在卷可稽，經此偵審程序及罪刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。至和信電訊行動電話
    服務申請書因已行使交付予和信電訊公司，已非被告二人所
    有，爰不另為沒收之諭知，惟和信電訊行動電話服務申請書
    其上之申請者簽名欄項下偽造之「乙○○」簽名二枚，仍係
    被告二人偽造供犯本件犯罪所用之物，應依刑法第二百十九
    條規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十
    條、第三百三十九條第二項、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款、第二百十九條，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
