【裁判字號】    97,繼,2720
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第2720號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男、民國40年6 月2 日出生、
身分證統一編號：Ｚ000000000 號、生前設籍地址為台北縣三重
市○○路○段382 巷60號4 樓）於97年6 月30日死亡，檢具遺產
清冊（即全國財產稅總歸戶財產查詢清單）呈報本院，聲請限定
繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催
告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不
為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  家事法庭  法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                            書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
