【裁判字號】    97,訴,2037
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2037號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳志揚律師
            張弘明律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於民國97年8
月27日所為之刑事判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第一行內關於「楊振霆」應更正為
「甲○○」；檢察官到庭執行職務之記載中關於「林佑丞」應更
正為「江祐丞」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第一行內關於「楊振霆」
    ，顯係「甲○○」之誤寫；檢察官到庭執行職務之記載中關
    於「林佑丞」，顯係「江祐丞」之誤寫，而均不影響於全案
    情節與判決本旨。茲分別更正為「甲○○」、「江祐丞」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  彭全曄
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
