【裁判字號】    97,交聲,2158
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2158號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國97年7 月2 日所為之處分（
原處分案號：北監蘆字第裁46-CO0000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○並無酒後駕車之行為，本
    件交通違規事件應係黃順和冒名所為，原處分機關未詳查即
    予裁處，而有不當，爰依法聲明異議云云。
二、按依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條
    規定「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定。」，而「送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之。」；又「於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員。」，行政程序法第72條
    第1 項、第73條第1 項分別定有明文。經查：本件裁決書，
    於民國97年7 月7 日寄送至異議人位在臺北縣三重市○○○
    路244 號2 樓戶籍地，因不獲會晤異議人，而由同居之異議
    人母親黃李金蘭代為收受，以為送達等情，有卷附送達證書
    1 紙可查；而前揭裁決書送達當時，異議人之戶籍係設在上
    址之事實，則有異議人個人基本資料查詢結果1 紙在卷足憑
    ；本件送達係合於前揭規定，自已發生裁決書合法送達之效
    果。
三、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又法院受理
    有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項、第89條前段分別定有明文。經查：本件
    裁決書係於97年7 月7 日送達，已如前述，則20日之合法提
    出異議期間即為97年7 月8 日起至97年7 月27日止。又本件
    原處分機關在蘆洲市，而異議人係居住在三重市，故依法院
    訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第2 目之規定，本件
    異議期間須加計在途期間2 日，則其異議期間之末日即為97
    年7 月29日。然異議人係於97年8 月5 日始具狀向本院聲明
    異議，有記載收狀日期之聲明異議狀影本及異議案件移送書
    各1 份可按，顯已逾20日之聲明異議法定期間，其聲明異議
    為不合法，且無法補正，自應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
