【裁判字號】    97,訴,3079
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3079號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16740
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國96年7 月6 日中午12時許
    ，在臺灣板橋地方法院檢察署第101 偵查庭內，於該署檢察
    官就96年度偵字第15974 號案件偵查中，供前具結，就案情
    有重要關係之事項，虛偽證稱：賴吟星於96年2 月間，在臺
    北縣三重市○○街99號6 樓，以每包新臺幣（下同）五千元
    之代價，販賣第一級毒品海洛因予伊約三至四次，因認被告
    所為係涉犯刑法第168 條偽證罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決；另不受理之判決，得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條分別定有明文。
三、查被告乙○○於上開公訴意旨所指之同一時、地，於臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官就96年度偵字第15974 號案件偵查
    中，明知其並未向賴吟星購買毒品海洛因，竟於供前具結，
    就案情有重要關係之事項，虛偽證稱：自96年農曆年後至96
    年7 月5 日為警查獲之十餘日前（即96年6 月下旬）之期間
    內，在臺北縣三重市○○街99號6 樓，以每包0.9 公克五千
    元之價格，向賴吟星購得第一級毒品海洛因三、四次等與事
    實不符之證詞，而就對於上開案件案情有重要關係之事項為
    虛偽陳述之事實，業經該署檢察官以被告涉犯刑法第168 條
    之偽證罪，於97年2 月27日以97年度偵字第6509號聲請以簡
    易判決處刑，並於同年3 月21同日繫屬本院，嗣由本院改依
    通常程序以97年度訴字第3197號案件審理等情，有該案聲請
    簡易判決處刑書、臺灣板橋地方法院檢察署97年3 月21日甲
    ○榮平97偵6509字第29415 號函及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可按，並經本院調閱該案卷宗核閱屬實。而
    本件檢察官所指被告所犯之偽證事實，與該案之時間、地點
    、虛偽證述之內容均屬相同，顯係同一事實，為同一案件。
    是本件公訴人再就被告本案犯行，向本院重行起訴，並於97
    年7 月16日方繫屬本院，有臺灣板橋地方法院檢察署97 年7
    月16日甲○榮秋97偵16740 字第77438 號函上之本院收狀戳
    附卷可憑，致生已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴
    之情形，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十四庭庭審判長法  官 李幼妃
                                      法  官 鄭燕璘
                                      法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
