【裁判字號】    97,聲,3830
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3830號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請在假
釋中付保護管束（97年度執聲字第2042號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院判處有期徒刑三年二月確定，於民國95年7
    月17日移送執行，茲聲請人以受刑人業經法務部於97年9 月
    4 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定
    等語。
二、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    判處有期徒刑三年二月，併科罰金新臺幣十一萬元，罰金如
    易服勞役，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日確定後，
    移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為98年
    9 月16日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日期為
    98年8 月7 日，此有法務部矯正司97年9 月4 日法矯司字第
    0970906703號函暨所附臺灣臺南監獄假釋出監人交付保護管
    束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可考。聲請人
    以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋
    中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    ，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                    刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
