【裁判字號】    97,簡,881
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第881號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25319 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身
體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書之犯罪事實欄第一項第10行之「96年8 月20日19時
    45分許」應更正為：「96年8 月20日13時45分許」；另第11
    行之「2227-QA 號自小客車」應更正為：「0077-QB 號自用
    小客車」外，餘均引用該聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段、侵占財物之價
    值；暨被告甲○○、乙○○不思循理性途徑解決租屋糾紛，
    竟引發肢體衝突，彼此互毆實行本件傷害犯行，導致對方受
    傷程度及迄今未成立和解等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告
    甲○○侵占之犯罪時間，係於96年4 月24日以前，該部分合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該
    條例規定減其宣告刑二分之一；再與不應減刑即傷害科刑部
    分定其應執行刑，並均諭知如易科罰金之折算標準。末查，
    被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，因甲○○向其承租
    房屋積欠電費未繳納，且侵占屋內財物，一時激憤，著手實
    行本件傷害犯行，經本院傳喚到庭，表明與對方和解意願（
    惟因甲○○屢傳不到，致無從洽談和解事宜），堪認已有悔
    意，歷此教訓，當知所警惕，本院因認對被告乙○○所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以勵自新。至
    於被告甲○○部分，其屢傳不到，且仍未賠償其侵占乙○○
    財物之損失，本院認不宜宣告緩刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第335 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條、第11條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第335 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
