【裁判字號】    97,消債更,958
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第958號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
 (一)預納郵務送達費新台幣（下同）3,740 元，即按債務人及債
   權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
   10 ×11×34= 3,740），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
   則退還予聲請人。
 (二)聲請人聲請前5 年內是否曾任公司或營利事業單位之負責人
   、執行業務股東、董事、經理人、清算人、發起人、監察人
   、檢查人、重整人、重整監督人；如曾任前揭職務，應提出
   該公司或營利事業單位於聲請人聲請前1 日回溯5 年之營利
   事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書，或綜合所得稅
   申報書。
 (三)聲請人前配偶謝宜芳95年度、96年度之綜合所得稅各類所得
   資料清單及財產歸屬資料清單。
 (四)鑫第實業股份有限公司之最新公司登記事項卡及其董監事名
   冊。
 (五)聲請人每月承租計程車租金24,000元及油錢6,000 元之支出
   證明。
 (六)聲請人所列必要支出每月餐費3,000元、水電瓦斯費1,000元
   、子女安親班費4,100元、子女生活費2,000元之證明。
 (七)更生方案之清償條件為何？
中    華    民    國    97    年    9     月    15   日
              民事第三庭    法      官      徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    15   日
                            書  記  官      翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
