【裁判字號】    97,簡,7718
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7718號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5890號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，茲逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命貳包共計淨重拾點壹玖
公克均沒收銷燬之；上開甲基安非他命之外包裝袋貳只均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第405 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國
    94年11月9 日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵緝字第494 號為不起訴處分確定。
    又因施用第二級毒品案件，經本院以97年度簡字第1132號刑
    事簡易判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千
    元折算一日確定，甫於97年7 月22日易科罰金執行完畢（於
    本案未構成累犯）。
(二)詎甲○○仍不知悛悔，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五
    年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
    7 月7 日晚間8 時許，在其位於臺北縣永和市○○路9 巷10
    號2 樓住處內，以將甲基安非他命粉末置於玻璃球吸食器內
    ，再以火置於其下方燒烤使甲基安非他命產生煙霧而加以吸
    用之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於翌
    日即同年月8 日凌晨零時40分許，在臺北縣永和市○○街84
    巷內為警查獲，並扣得甲基安非他命二包（共計淨重13.19
    公克），經採其尿液送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，而
    悉上情。
二、證據部分：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)臺灣檢驗科技股份有限公司97年8月1日編號CH/2008/70602
    號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局永和分局查獲違反
    毒品危害防制條例案件犯嫌代碼對照表各一份。
(三)扣案之甲基安非他命二包（共計淨重13.19 公克）、臺北縣
    政府警察局永和分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑
    驗報告單一份。
(四)扣案物品照片乙幀。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、又被告前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第405 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於94年
    11月9 日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵緝字第494 號為不起訴處分確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其再犯本件
    施用第二級毒品之罪，係於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五
    年內再犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，依同條例第
    23條第2 項規定，應依法論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯上開條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品甲基安非他命而
    持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
(二)本院爰審酌被告前已有因施用毒品而經觀察、勒戒及論罪科
    刑之紀錄，業如上述，雖不構成累犯，然其短時間內猶再犯
    本件施用毒品犯行，可徵其不知悔改，遠離毒品之意志薄弱
    ，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及
    其施用毒品之動機、扣案欲供己施用毒品之數量，暨犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以資懲儆。
(三)扣案甲基安非他命二包（共計淨重13.19 公克）係第二級毒
    品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至盛裝上開甲基安非他命之
    外包裝袋二只，有防制毒品裸露、潮濕及便於攜帶之功能，
    且係被告所有供犯本件施用毒品犯行所用之物，業據其供承
    在卷，爰均併依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
