【裁判字號】    97,聲,3851
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3851號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附件一覽表所載（附件一覽表所示
    各該案件，其「宣告刑」部分，均應補充「如易科罰金，以
    新臺幣一千元折算一日」），並有各該判決附卷可稽，應依
    刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執
    行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經臺灣
    臺北地方法院及本院先後判處如附件一覽表所示之刑（受刑
    人所犯如附表編號一、二所示違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十七年度聲字第二九０六號裁定定應執行有期徒
    刑五月確定；附表編號二所示違反毒品危害防制條例案件之
    犯罪日期應補充為九十六年十一月八日上午八時許〈聲請書
    僅載九十六年十一月八日〉；附表編號三所示違反毒品危害
    防制條例案件之犯罪日期應更正為九十六年三月九日〈聲請
    書誤載為九十六年三月六日〉），均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。又本件受刑人上開罪刑，本院定其應執行刑已
    逾六月，依刑法第四十一條第二項規定，無同條第一項關於
    易科罰金之適用餘地，是本件毋庸諭知易科罰金之折算標準
    ，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第四十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
