【裁判字號】    97,聲繼,24
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度聲繼字第24號
聲  明  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲明人聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始時
    三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；臺灣
    地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另有規定
    外，適用臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第66條第1 項前段及第41條第1 項定有明文。次按訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文，
    此規定於非訟事件亦在準用之列，非訟事件法第5 條亦有明
    文。
二、查本件被繼承人丙○○生前之住所地，係在雲林縣斗六市○
    ○里○○路160 號，此有該被繼承人之除戶戶籍謄本在卷可
    稽。揆諸前揭規定，本件聲明人係大陸地區人民，其聲明繼
    承被繼承人丙○○之遺產，自應以書面向被繼承人住所地之
    法院即臺灣雲林地方法院為繼承之表示，茲聲明人向無管轄
    權之本院為之，顯係違誤，爰依職權將本件移送於有管轄權
    之臺灣雲林地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顏文生
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
