【裁判字號】    96,重訴,33
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              96年度重訴字第33號
聲  請  人
即  原  告  行政院農業委員會屏東農業生物技術園區籌備處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林敏澤律師
複 代 理人  許乃丹律師
            陳慧敏律師
相  對  人
即  被  告  台屏咖啡生技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳清朗律師
相  對  人
即  被  告  保證責任屏東縣台灣咖啡生產合作社
                      號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求回復原狀等事件，聲請人對於本院於民國97年
8 月15日所為之判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文第三項關於「被告台屏咖啡生技股份有限公司應自民
國九十六年六月一日起至交還土地日止，給付原告新臺幣壹拾捌
萬陸仟零玖拾元」之記載，更正為「被告台屏咖啡生技股份有限
公司應自民國九十六年六月一日起至交還土地日止，按月給付原
告新臺幣壹拾捌萬陸仟零玖拾元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、本件本院於民國97年8 月15日所為之判決，其主文第3 項關
    於「被告台屏咖啡生技股份有限公司應自民國九十六年六月
    一日起至交還土地日止，給付原告新臺幣壹拾捌萬陸仟零玖
    拾元」之記載，乃「被告台屏咖啡生技股份有限公司應自民
    國九十六年六月一日起至交還土地日止，按月給付原告新臺
    幣壹拾捌萬陸仟零玖拾元」之誤寫，聲請人聲請以裁定更正
    ，為無不合，應予准許。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    審判長法  官  孫國禎
                                      法  官  張以岳
                                      法  官  春生
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                      書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
