【裁判字號】    97,簡抗,1
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度簡抗字第1號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因詐欺案件，不服本院97年度簡字第44號中華民國97
年4 月1 日之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人乙○○係97年度簡字第44號刑事案件
    之被告，惟該判決未合法送達予被告，實際被告係97年3 月
    11日始行收受，原裁定以抗告人係同年2 月3 日即已收受，
    遲至同年3 月11日始行提起上訴，已然逾期提起上訴，而為
    駁回上訴之裁定，尚非適法，爰依法提出抗告。
二、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；送達文書，除本章
    有特別規定外，準用民事訴訟法之規，刑事訴訟法第349 條
    第1 項、第62條分別定有明文。又送達不能依前2 條規定為
    之者，得將文書寄存送達地之之自治或警察機關，並作送達
    通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人之住居所，事務所、營
    業所或其就處所所門首，另1 份置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經10日發
    生效力，民事訴訟法第138 條第1 、2 項亦定有明文。
三、經查：本件原審判決固係於97年1 月23日送達於告人屏東市
    ○○街21號住處而寄存於屏東縣警察局屏東分局海豐派出所
    ，惟承辦郵差於送達時，僅將送達通知書1 份留置於抗告人
    前述住處信箱，而未張貼於門首等情，業據承辦之郵務人員
    甲○○於本院調查中結證在卷，是依前述民事訴訟法第138
    條第1 項規定可知，本件寄存送達其程序尚非完備，自難謂
    已為合法送達，原裁定未及審酌，而以逾期提起上訴為由而
    為駁回抗告人上訴之裁定，尚有未妥，合應撤銷原裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第413 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  許蓓雯
                                      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出再抗告書狀敘述
再抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
