【裁判字號】    97,聲,1196
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1196號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因具保停止羈押案件（97年度聲字第1196號），聲請人
即被告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國97年4 月10日入屏東看守所羈
    押並禁止接見通信至今已逾4 月，自知犯罪須接受法律制裁
    誠心配合司法偵查，因父親已過逝，心繫女兒安危，今特此
    具狀呈請准予解除禁見云云。
二、本件聲請人即被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，經檢察官於97年7 月24日向本院提起公訴（97年度偵字第
    2553號；97年度偵字第2554；97年度偵字第2899號），本院
    於97年4 月11日訊問被告後，認為被告之犯罪嫌疑重大，且
    有事實足認有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞
    ，及所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑
    之罪，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定之
    事由，非將被告羈押顯難進行審判，而有羈押被告之必要，
    故於同日依上開規定對被告實施羈押，禁止接見通信，並於
    同年8 月5 日延長羈押，合先敘明。
三、按管束羈押之被告，應以維持羈押之目的及押所之秩序所必
    要者為限。被告得自備飲食及日用必需物品，並與外人接見
    、通信、收受書籍及其他物件。但押所得監視或檢閱之。法
    院認被告為前項之接見、通信及受授物件有足致其脫逃或湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，得依檢察官
    之聲請或依職權命禁止或扣押之，刑事訴訟法第1 項、第2
    項、第3 項前段定有明文。查本件被告所涉犯為毒品危害防
    制條例第4 條第1 項、第2 項之重罪，依卷內證據可認被告
    犯罪嫌疑重大，且有事實足認被告有刑事訴訟法第101 條第
    2 款、第3 款之事由，羈押之必要性更未消滅，是被告在仍
    有羈押之事由及必要下，仍應予羈押。又本案有另名共犯，
    且相關案情尚未明朗，若不將被告禁止接見通信，難以排除
    被告湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之疑慮。故為
    維持羈押之目的，仍應予羈押並禁止接見通信。至被告聲請
    意旨內所述心繫女兒安危等語，經審酌被告於本院訊問時所
    述，其女已結婚，且有經濟能力，已能自理等情，應無解除
    禁見之必要。綜上所述，被告解除禁見暨具保停止羈押之聲
    請，自難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  陳松檀
                                    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                                    書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
