【裁判字號】    97,親,70
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度親字第70號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按否認子女之訴，專屬子女住所地之法院管轄；又按訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院；民事訴訟法第589 條及第28條第1 項
    分別定有明文。
二、本件原告起訴主張：其與被告甲○○原為夫妻，嗣雙方已於
    民國78年11月14日辦理協議離婚登記，被告甲○○並於79年
    8 月20日產下被告丙○○，然被告丙○○實非原告之親生子
    女，惟因被告甲○○之受胎期間係在與原告婚姻關係存續中
    ，被告丙○○依法被推定為原告與被告甲○○之婚生子女，
    為此提起否認子女之訴等語。
三、查本件被告丙○○之戶籍地係在「臺中縣龍井鄉○○村○○
    路10號」，有其戶籍謄本1 份在卷可稽，被告並到庭陳稱：
    被告丙○○自出生後均與其生父劉燕清住在上開臺中之戶籍
    地址等語（見本院97年9 月11日言詞辯論筆錄），揆諸上開
    規定，本件否認子女之訴應專屬子女住所地之法院即臺灣臺
    中地方法院管轄，本院自無管轄權甚明。茲原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權移轉於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  家事法庭    法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
