【裁判字號】    97,簡,1607
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1607號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4190號
），本院認宜改為簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月31日凌晨2
    時許，在屏東縣潮州鎮○○里○○路1 巷30號車庫（無人居
    住），鍾鄧粉所有（由鍾安雄保管）之BT—4672號自小客車
    內，以自備鑰匙打開車門，由駕駛座腳踏板底下，竊取鍾安
    雄所有之財物新台幣15,000元，供己花用，嗣經鍾安雄向警
    方報案，為警循線所查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警訊中坦承不諱，核與證人鍾安
    雄於警詢證述失竊情節相符，並有照片3 張附卷可稽，足認
    被告任意性自白與事實相符，犯行堪以認定，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，於95年6 月5 日經
    本院以95年度易字第5 號判決判處有期徒刑10月確定，甫於
    96 年2月17日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，被告甲○○受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院
    審酌被告前有竊盜前科，有卷存臺灣屏東地方法院檢察署全
    國刑案資料查註表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    。惟不知悔改，素行非佳，竟不知以正當工作賺取財物，而
    任意行竊他人財物，造成他人財產損失；然念其犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文欄所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲戒。本件被告持以行竊之鑰
    匙1 支，雖據被告自承為其竊取時所用，惟未經扣案，被告
    並稱已棄置不見（見警卷第6 頁），又無其他證據證明該等
    物品尚仍存在，應認業已滅失，為免日後沒收執行之困擾，
    爰不予諭知沒收，亦附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項前段，刑法第320 條第1項
    、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
