【裁判字號】    97,家他,23
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度家他字第23號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行協議事件，前經准予訴訟救助，並經終局
判決確定，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬零捌佰元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。次按同法第91條第3
    項規定，法院應依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在
    促使當事人早日償付訴訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟
    費用額，亦屬確定訴訟費用額之程序，本於同一法理，為督
    促當事人早日償付國庫暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用
    上開規定加計法定遲延利息。
二、經查：兩造間請求履行協議事件，經原告聲請本院以97年度
    家救字第3 號裁定准許訴訟救助。嗣該履行協議事件經本院
    以97年度家簡字第3 號判決原告一部勝訴一部敗訴，訴訟費
    用由被告負擔確定，此據本院調閱上開卷宗核閱無訛。依前
    開說明及本院調卷審查計算結果，本件訴訟標的價額經核定
    為新臺幣（下同）200 萬元（800,000+10,000×12×10＝
    2,000,000） ，則原告於起訴時暫免繳納之裁判費為20,800
    元，應向被告徵收，爰確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第114 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  家事法庭    法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  胡世瑩
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
