【裁判字號】    97,簡,1678
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1678號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4403號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟就關於證據部分，第1
    頁倒數第6 行「鮮民」應更正為「鮮乳」。
二、爰審酌被告侵占業務上持有之貨款，行為可議；惟考量其坦
    承部分犯行，且無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可証，且本件侵占金額非鉅等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條：
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
