【裁判字號】    97,訴,247
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第247號
上  訴  人  丙○○
                        巷82號
            乙○○
被上訴人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27、28、30樓
法定代理人  甲○○
                        、27、28、30樓
上列當事人間97年度訴字第247號返還消費借貸款事件，上訴人
對於本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於民國97年8月11日即送達上訴人，有卷附
    送達證書可稽。而上訴人延至同年9月9日始行提起上訴，依
    上說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15  日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
