【裁判字號】    96,訴,756
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第756號
原      告  甲○○即乙○○之.
            丙○○即乙○○之.
            丁○○即乙○○之.
被      告  戊○○
訴訟代理人  喬國偉律師
上列當事人間履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○、丙○○、丁○○為原告乙○○之承受訴訟人，
續行訴訟程序。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；承受訴訟
    人，於得為承受時，應即為承受之聲明；當事人不聲明承受
    訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟
    法第168條、第175條第1項、第178條分別定有明文。
二、查本件原告乙○○已於民國97年3月5日死亡，此有乙○○個
    人基本資料在卷可稽，而原告乙○○之繼承人有甲○○、丙
    ○○、丁○○，亦有乙○○之繼承系統表及繼承人之戶籍謄
    本附卷可憑，惟其等迄今未為承受訴訟之聲明，為免訴訟程
    序延滯，爰依首開規定，由本院依職權命渠等承受訴訟並續
    行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
