【裁判字號】    97,聲,840
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第840號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，經本院以94
    年度裁全字第451號假扣押裁定准許在案，聲請人為擔保假
    扣押，曾提出財團法人法律扶助基金會法扶保證字第940000
    2號保證書。茲因聲請人業於民國97年5月13日聲請撤回假扣
    押執行及撤銷假扣押裁定，聲請人且於97年2月14日刊登公
    示送達迄今已逾21日以上，爰依民事訴訟法第104條第1項第
    1款及第3款之規定，聲請返還上開提存物，並提出本院94年
    度裁全字第451號民事裁定、財團法人法律扶助基金會保證
    書、皇家時報公示送達登報節本、聲請撤銷假扣押裁定狀當
    事人欄頁、聲請撤回假扣押執行狀當事人欄頁及本院97年度
    裁全聲字第71號民事裁定各1份為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催
    告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保
    金。又釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣
    押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確
    定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅
    （最高法院53年臺抗字第279號判例意旨參照）。
三、經查，聲請人主張之上情，固據其提出上開證物為證，惟聲
    請人供擔保聲請前述之假扣押所保全之本案扶養費請求權為
    新臺幣504,704元，而聲請人及訴外人李俐璇、李冠賢雖於
    本院對相對人提起94年度家訴字第18號請求離婚等事件，然
    其中聲請人對相對人請求之部分均遭駁回，嗣並經臺灣高等
    法院95年度家上易字第1號駁回上訴而確定，業經調取本院9
    4年度家訴字第18號全卷核閱無訛，自難認本件供擔保之原
    因已消滅。又聲請人雖已撤銷假扣押裁定，業經調取本院94
    年度裁全字第451號及97年度裁全聲字第71號全卷核閱無誤
    ，惟審閱聲請人提出之上開報紙內容，係為送達本院96年度
    聲字第1295號民事裁定予相對人所為之公示送達程序，顯難
    據為聲請人催告相對人行使權利之證明，自不符合上揭法條
    規定催告相對人行使權利之要件，受擔保利益人即相對人因
    假扣押不當所受之損害，仍可能繼續發生，難謂本件已符合
    訴訟終結催告之要件。從而，聲請人提出本件返還擔保金之
    聲請，於法無據，要難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年     9    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     9    月    15    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
