【裁判字號】    97,票,660
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度票字第660號
聲  請  人  甲○○
上聲請人與相對人乙○○間聲請對本票裁定強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國92年1月20日所簽
    發之載金額新臺幣5,000元，到期日為民國92年1月30日，並
    免除作成拒絕證書之本票壹紙。詎前開本票到期後，經聲請
    人向相對人提示未獲付款，爰聲請裁定准許強制執行等語。
二、按票據為有價證券，須以佔有票據表彰權利，故聲請本票裁
    定准予強制執行，自應由聲請人提出本票原本，以證明其為
    票據權利人。本件聲請人既主張其係執票人，自應提出系爭
    本票以資證明，惟聲請人於聲請狀內僅附本票影本，未能提
    出本票原本，以證明其為票據權利人，經本院於民國97年8
    月1日裁定命其於3日內補正提出系爭本票原本，前開裁定並
    已於97年8月8日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，惟聲請
    人迄未補正，聲請人聲請本院逕為裁定准予強制執行，尚乏
    所據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條，民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                        新竹簡易庭法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                  書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
