【裁判字號】    97,消債更,222
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第222號
聲  請  人  甲○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費（下同）1,000元，郵務送達費及法院人員之
    差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超
    過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或
    清算之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書  記  官  黎秀娟
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣5,100元（即按債權人及債務人總人
    數，以每人十份，每份34元計算）。
二、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告-債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
三、釋明聲請人有何不可歸責於己之事由，致履行原協商契約顯
    有重大困難，並應提出相關證明文件（聲請人應詳細釋明毀
    諾前、後生活有何重大變化？並具體釋明其不可歸責事由之
    情形）。
四、提出聲請前2年每月必要支出，請列明細表，例如家庭支出
    雜費、房貸、稅賦、保險費及子女教育費用等，並應檢附相
    關證明文件。
五、說明聲請人現有工作（百合理髮店）係自營或受僱？若自營
    ，應說明營業及收入情形，並提出相關證明文件；若受僱，
    則應提出在職證明及收入證明（例如：薪水帳戶存摺影本）
    。
六、提出聲請人之配偶丙○○於95、96年度之國稅局財產歸屬資
    料及綜合所得資料清單或扣繳憑單，並說明聲請人之配偶丙
    ○○現職為何？若為在職，應提出聲請人配偶丙○○之現薪
    資數額、來源及提出相關證明文件（例如：在職證明書、薪
    資轉帳資料）。
七、說明聲請人與丁○○係何關係？為何向其借款高達2,450,00
    0元及借款之相關證明文件。
八、提出聲請人所有新竹市區○○段2001、2002、2003、2003-1
    、2004地號土地最新之登記謄本及門牌號碼新竹市○○里○
    鄰○○街8號7樓之2建物最新之登記謄本等資料，並應釋明
    前開房地是否有自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定
    自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款
    方式。
九、陳報聲請人之子乙○○之就業情形，如有收入，並應陳報其
    收入數額及相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
