【裁判字號】    96,訴,725
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               96年度訴字第725號
原      告  乙○○
訴訟代理人  韓邦財 律師
訴訟代理人  鄧湘全律師
                        之4
被      告  甲○○
訴訟代理人  蔡順雄律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國■日期轉換■辯論終結
，判決如下：
    主  文
訴訟費用由被告■列舉式■負擔。
本判決予原告以新台幣■中文金額轉換■元供擔保後得假執行。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決如主文第1項所示及為以供擔保為條件之
            假執行宣告。
  (二)陳述：__
  (三)證據：提出__
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，已據其提出與所述相符之__為證，
        原告之主張為可採信。
  (二)原告據以提起本訴，為如主文第1項所示之請求__，即
        無不合，應予准許。
三、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
