【裁判字號】    97,竹簡附民,44
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定          97年度竹簡附民字第44號
    原告  甲○○
    被告  乙○○
上列當事人間九十七年度附民字第44號請求賠償損害事件，於中
華民國97年9月15日下午4時整，在本院刑事庭和解成立，茲記其
大要如下：出席人員如下：
    法  官  楊惠芬
    書記官  張懿中
    通  譯  邱立杰
到庭和解關係人：
    原  告  甲○○   女 30歲（民國67年5月25日生）
    被  告  乙○○   男 32歲（民國65年5 月26日生）
和解成立內容：
  一、被告願給付原告新台幣（下同）23萬元，其中1 萬元已於
      民國97年1 月25日給付完畢，餘22萬元於97年9 月15日當
      庭交付支票號碼：AA0000000 號、發票人楊瓔瓔、付款銀
      行為永豐銀行和平分行、面額為22萬元之支票一紙予原告
      當場收受無訛。
  二、原告收悉上開支票後願撤回本院97年度竹簡字第658 號傷
      害及毀損案件之告訴。
  三、原告其餘請求拋棄。
  四、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄當庭交關係人閱覽並無異議
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第一庭
                      書  記  官  張懿中
                      審判長法官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                      書  記  官  張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
