【裁判字號】    97,消債更,258
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第258號
聲  請  人  甲○○
                        14樓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費（下同）1,000元，郵務送達費及法院人員之
    差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超
    過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或
    清算之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書  記  官  黎秀娟
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣3,060元（即按債權人及債務人總人
    數，以每人十份，每份34元計算）。
二、提出聲請人所列聲請前2年必要支出生活費支出證明文件。
三、提出聲請人之95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得
    資料清單或扣繳憑單。
四、提出受扶養親屬（即聲請人之母）依法應共同分擔扶養義務
    之人數、分擔之比例及家族系統表，並提出全戶戶籍謄本（
    記事欄不得省略）。
五、受扶養親屬（即聲請人之母）是否有領取老人津貼或其他補
    助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
六、聲請人於失業期間是否領有失業津貼？若有，其期間及金額
    ，並應檢附相關證明文件。
七、提出聲請人於聲請前2年之每月薪資資料及相關證明文件。
八、提出聲請人名下所有不動產（含土地及建物）最新之登記簿
    謄本，並應釋明該房地是否有自用住宅擔保借款，如有，請
    表明是否議定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住
    宅借款之還款方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
