【裁判字號】    97,交易,145
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
偵字第3086號），本院認應改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○平日以駕駛未
    經主管機關核准之小客車載送乘客為業（俗稱白牌計程車）
    ，係從事駕駛業務之人。其於民國97年1月29日晚上10時許
    ，駕駛車牌號碼2051－JU自用小客車搭載乘客即被告甲○○
    沿新竹市○○路○段由北往南方向行駛，行經同路段542號前
    時，原應注意該處係劃有慢車道之路段，若臨時停放顯會妨
    礙後方機車之通行；而被告甲○○原應注意停車向外開啟車
    門時，應注意後方車輛、行人，並讓其先行，而依當時情形
    ，均無不能注意之情事，竟都疏未注意及此，被告丙○○因
    被告甲○○之要求即貿然在設有慢車道標線之上開地點臨時
    停車，以致占用該路段北往南方向之慢車道，而被告甲○○
    下車時，竟未注意後方有無其他車輛經過即開啟車門，適告
    訴人乙○○騎乘車牌號碼RPS－790號輕機車由後方慢車道行
    駛而來，因前開小客車阻礙其行駛道路且被告甲○○下車突
    然開啟左後座車門致其閃避不及而迎面撞上，造成告訴人乙
    ○○人車倒地，並受有尾椎骨脫位、左膝挫傷擦傷等傷害。
    經警據報前往處理，始悉上情。因認被告丙○○涉有刑法第
    28 4條第2項前段之業務過失傷害罪嫌；被告甲○○涉有刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○業務過失傷害、被告甲
    ○○過失傷害案件，公訴人認被告二人係分別觸犯刑法第28
    4條第2項前段、同條第1項前段之罪，依同法第287條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回其告訴，此有聲請撤
    回告訴狀及新竹市東區調解委員會調解書影本各一紙在卷足
    憑，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                    交通法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
