【裁判字號】    97,聲,834
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第834號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  興築不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七四三號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新臺幣肆拾肆萬捌仟捌佰元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付報酬事件，聲請
    人前遵本院96年度訴字第575號民事判決，提供免為假執行
    之擔保金新臺幣448,800元，並以本院97年度存字第743號提
    存事件提存在案。茲因相對人同意聲請人領回其所提存之上
    開擔保金，為此請求返還本件擔保金等語，並提出本院97年
    度存字第743號提存書影本乙份、同意書及相對人公司變更
    登記表各乙份為證。
三、經查，聲請人主張之上開情事，除據其提出前開證物外，並
    經本院依職權調取本院97年度存字第743號擔保提存事件卷
    宗查閱屬實，核與聲請人前開所述相符，堪認聲請人之主張
    為真。揆諸前揭法條，聲請人聲請返還前開提存之擔保金，
    即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
