【裁判字號】    97,竹簡,414
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第414號
上  訴  人  戊○○
被  上訴人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間97年度竹簡字第414號塗銷抵押權登記事件，上訴
人對於中華民國97年7月30日本院判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。上
    開規定對於簡易訴訟程序之第一審裁判提起上訴者，亦準用
    之，並為同法第436條之1第3項所明定。次按訴訟代理人受
    送達之權限未受限制者，送達應向該代理人為之，同法第
    132條前段亦定有明文。訴訟代理人就其受委任之事件有為
    一切訴訟行為之權，為民事訴訟法第70條第1項之所明定，
    所謂一切訴訟行為，凡不屬該條項但書所定應受特別委任之
    事項均包含在內，代受送達亦為一切訴訟行為之一種，訴訟
    代理人當然有此權限，其基此所為之代受送達，即與委任之
    當事人自受送達生同一之效力，最高法院44年台抗字第192
    號判例意旨參照。
二、本件上訴人在第一審選任潘秀華律師為訴訟代理人，其委任
    書載明有民事訴訟法第70條第1項但書所列各行為（按即捨
    棄、認諾、撤回、和解、提起反訴、上訴或再審之訴及選任
    代理人）之特別代理權，此有民事委任狀附卷可佐，而第一
    審判決係於民國97年8月7日送達予上訴人委任之訴訟代理人
    潘秀華律師，亦有本院送達證書乙紙在卷可稽，則依上開規
    定及說明，本件判決於97年8月7日送達於訴訟代理人潘秀華
    律師時，已生合法送達之效力，是上訴期間自判決送達之翌
    日起算20日，應於97年8月27日屆滿，而上訴人遲至97年9月
    1日始提起上訴，有本院收文戳足憑，顯逾上開不變期間，
    其上訴即非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第442條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
