【裁判字號】    97,補,851
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第851號
原      告  乙○○○
                        之1號.
原      告  丁○○
                        之1號.
原      告  丙○○
原      告  甲○○
前列四人共同
訴訟代理人  張堂歆律師
上列原告等與被告戊○○間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰壹拾肆萬肆仟元，
應徵第一審裁判費新臺幣壹萬貳仟佰捌拾伍元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
