【裁判字號】    94,智,8
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 94年度智字第8號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳世敏律師
複代理人    林汶蓁
被      告  艾亨達科技股份有限公司
兼法定代理
人          乙○○
共      同
訴訟代理人  李旦律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十四年十二月六日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件損害賠償民事訴訟之裁判，因被告業向經濟部
    智慧財產局提出舉發請求撤銷原告新型專利第156521號專利
    ，而被告損害賠償責任之成立與否，以上開新型專利是否有
    效為前提要件，認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要，裁
    定在經濟部智慧財產局編號000000000號新型專利舉發案確
    定前，停止訴訟程序。
二、茲因上開新型專利舉發案業已確定，有經濟部智慧財產局專
    利舉發審定書、經濟部經訴字第09606034720號訴願決定書
    、臺北高等行政法院97年度訴字第134號判決書及本院公務
    電話紀錄各1份在卷可佐，爰依民事訴訟法第186條規定，依
    職權將原裁定撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
