【裁判字號】    97,竹簡,1005
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1005號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第212號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行被
    告販賣帳戶之時間、地點應更正補充為「於96年3 月1 日至
    3 月15日間之某日在臺中縣大里工業區○○路前‧‧‧」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)被告僅單純提供金融帳戶供犯罪集團作為詐欺犯行之指定匯
    款帳戶，並無證據證明其參與詐欺集團，或對被害人從事施
    用詐術等構成要件行為，故核其所為，係犯刑法第339 條第
    1 項詐欺取財罪之幫助犯；被告係幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告將所申請金融帳戶任由他
    人作為詐欺取財之工具使用，造成犯罪偵查困難，詐欺正犯
    得以逃脫遁形，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害經濟
    交易秩序與社會治安，本不宜寬恕，然念其於偵查中業已坦
    承犯罪，終知改過，被害人損失金額幸僅為新台幣29983 元
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
  (二)另按本條例施行前，經通緝而未於96年12月31日以前自動歸
    案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第5 條固定有明文。惟依條文所示，
    係於本條例施行前經通緝，始有本條之適用，如在本條例施
    行後始通緝者，應不適用該條規定，此在法院辦理九十六年
    減刑案件應行注意事項第九點亦有規定。被告上開犯行之犯
    罪時間係在96年4 月24日以前，且宣告刑並未逾有期徒刑1
    年6 月；又被告於本案偵查中曾因逃亡，而於97年4 月8 日
    經臺灣新竹地方法院檢察署以竹檢慎偵忠緝字第534 號發布
    通緝，嗣於97年4 月30日經逮捕到案，雖有該通緝書及緝獲
    筆錄在卷可參，然因其係於上開減刑條例實施日96年7 月16
    日後遭通緝，且於該實施日後方遭受緝獲，核與前開條例第
    5 條所規定不得減刑之情形有間，是被告所犯上開犯行，經
    核仍合於上開減刑條例規定之減刑條件，爰依同條例第2 條
    第1 項第3 款規定減其刑期二分之一如主文所示，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
