【裁判字號】    97,訴,611
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第611號
原      告  戊○○
被      告  丁○○○
            己○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
                        22號.
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年8月6日
    以97年度補字第744號裁定，限其於收受本裁定送達5日內補
    繳裁判費新臺幣43,570元，此項裁定已於同年8月11日送達
    ，原告逾期迄今仍未補正，有該裁定、送達證書及本院民事
    科查詢簡答表在卷可稽，則原告之訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
