【裁判字號】    97,竹交簡,676
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第676號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「... 飲用酒類，明知服
    用酒類後，已無法安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車號SQO
    －636 號重型機車，... 」，補充為「... 飲用白酒2 杯，
    明知服用酒類後，已無法安全駕駛動力交通工具，竟於同日
    23 時 許，駕駛車號SQO －636 號輕型機車欲返回新竹市○
    區○○路一段357 巷27號住處，.. 」 外，證據部分補充：
    「按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象
    危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已
    達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部
    88年5 月18日以法88檢字第001669號函告週知。且參以其查
    獲、測試或訊問過程有呆滯木僵之情事，有刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察記錄表在卷可稽；攔檢後經警對其測
    試雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分並停
    止不動30秒、閉雙眼、30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到10
    30之檢測項目均有不合格等情形，此有汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表1 份附卷足參，堪認被告酒後確已達
    無法安全駕駛動力交通工具之程度。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有酒後駕
    車經緩起訴處分之公共危險前科，有臺灣新竹地方法院檢察
    署刑案查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可稽，猶不知戒惕，於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.
    11毫克，仍騎乘機車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕
    駛人自身具有高度危險性，無視於政府法令之宣導及對他人
    生命、財產安全之尊重，惟念及被告並未肇事，且犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情
    節之輕重，及被告係高中畢業，經濟狀況係屬小康等情（見
    調查筆錄），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                    新竹簡易庭法  官  黃  惠  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  鄭  明  枝
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5381號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○路1段357巷27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾有公共危險前科，其於民國97年8 月9 日22時許起
    ，在新竹市○○路棒球場附近友人住處內，飲用酒類，明知
    服用酒類後，已無法安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車號SQ
    O －636 號重型機車，於同日23時7 分許，行經新竹市○○
    路與民富街口處，為警攔檢查獲，測得其呼氣酒精濃度值達
    1.11MG/L，始知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測試值單1份、刑法第185條之3案件測
      試觀察紀錄表1份、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表1份、舉發違反道路交通管理事件通知單1份等。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
