【裁判字號】    97,消債救,13
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債救字第13號
聲  請  人  甲○
                        樓
代  理  人  唐迪華律師
上列債務人因消費者債務清理清算事件聲請暫免繳納費用，本院
裁定如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7條
    第1項定有明文。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出上開費用等情，
    業據提出財團法人法律扶助基金會臺北分會債務清理案件資
    力詢問表以為釋明，堪認其主張屬實，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書  記  官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
