【裁判字號】    97,審簡,4
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度審簡字第4號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○女  50歲.
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理等案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第7630號、第7631號、第7632號、第7633
號），本院士林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（97年度士簡字
第1009號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，被告等於準備
程序均自白犯罪（97年度審易字第57號），本院仍認宜以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
丙○○○、乙○○、丁○○、戊○○、甲○○共同違反未依電子
遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
場業之規定，丙○○○處拘役伍拾伍日、戊○○、乙○○各處拘
役伍拾日，丁○○處拘役肆拾日，甲○○處有期徒刑伍月，如易
科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子賭博遊戲機具「
小瑪莉宇宙悍將」參台（含ＩＣ板參片）、「超級小瑪莉」貳台
（含ＩＣ板貳片）、「滿貫王麻將」壹台（含ＩＣ板壹片）及現
金新臺幣壹萬參仟肆佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、所犯法條均引用檢察官犯罪事實、證
    據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載，並補充：被告乙○○於尼米希企業有限公司一樓店
    面擺放扣案賭博性電動機具之地點為公眾得出入之處所。被
    告等於本院準備程序及審理中之自白，核與聲請簡易判決處
    刑書所列證據證明之情節相符，被告等之犯行洵堪認定。
二、核被告丙○○○、乙○○、丁○○、甲○○所為，均係犯刑
    法第266 條第1 項前段普通賭博罪及電子遊戲場業管理條例
    第22條未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業罪。
    被告戊○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之未依
    規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業罪，此部分聲請
    簡易判決處刑書雖認尚構成刑法第266 條第1 項之普通賭博
    罪，惟並無證據證明被告戊○○以外之人有操作扣案之賭博
    電動機具從事賭博犯行，公訴人於本院準備程序中亦縮減該
    部分之犯罪事實，且此部分與上開違反電子遊戲場業管理條
    例第22條之罪部分有想像競合之裁判上一罪關係，如下所述
    ，爰不另為無罪之諭知。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱『集合犯』之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是
    （最高法院95年度台上字第1079號判決要旨參照），亦即立
    法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實
    行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括或
    擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法評價上為構
    成要件之行為單數，應僅成立一罪。本件被告等違反規定經
    營電子遊戲場業，其行為具有營業性，客觀上符合一個反覆
    、延續性行為之觀念，故其等分別自97年1 月初起至同年6
    月2 日止，擺設電子遊戲機從事經營行為，於刑法評價上，
    應各僅成立一罪。再被告丙○○○、乙○○、丁○○、甲○
    ○各以一個行為擺設電子遊戲機與不特定客人對賭，同時觸
    犯電子遊戲場業管理條例第22條之未依規定辦理營利事業登
    記而經營電子遊戲場業罪及刑法266 條第1 項前段之賭博罪
    ，為想像競合犯，應從較重之電子遊戲場業管理條例第22條
    之違法經營電子遊戲場業罪論處，聲請簡易判決處刑意旨認
    被告丙○○○及戊○○分別自97年5 月底及97年1 月底所犯
    上開犯罪，應予數罪併罰，容有未洽，併予敘明。另被告丙
    ○○○、乙○○、丁○○、戊○○分別與被告甲○○有犯意
    聯絡及行為分擔，及被告丙○○○、戊○○分別與不詳姓名
    成年男子有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被
    告等犯罪之目的、動機、手段、犯罪所生之損害，犯後坦承
    犯行，態度良好，併其生活狀況、品行、智識程度等一切情
    狀，爰於公訴人求刑及被告等同意之刑度，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之電子賭博遊戲機具「小瑪莉宇宙悍將」2 台（含ＩＣ
    板2 片）、「超級小瑪莉」1 台（含ＩＣ板1 片）、「滿貫
    王麻將」1 台（含ＩＣ板1 片）係當場賭博之器具及賭資現
    金7,340 元係置放在上開電子賭博機具內之財物，均屬在賭
    檯處之財物，不論屬於被告所有與否，均應依刑法第266 條
    第2 項之規定沒收。而於豐永企業有限公司二樓查扣之「小
    瑪莉宇宙悍將」1 台（含ＩＣ板1 片）及「超級小瑪莉」1
    台（含ＩＣ板1 片）及該等機具內之賭資與被告戊○○所持
    有之賭資計6,070 元均為被告戊○○所有供上開犯罪所用之
    物，業據其於本院準備程序中供承明確，均依刑法第38條第
    1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條：
依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條 ：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
