【裁判字號】    97,附民,198
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人000000000
    聲請人法定代理人甲○○
    相對人乙○○
    相對人訴訟代理人葉洪瑞香
上列當事人間97年度附民字第198 號就本院97年訴字第702 號一
案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年9月15日上午10時10
分，在本院刑事第八法庭公開審判時，試行調解成立。茲記其大
要如下：
一、出席人員：
    法    官  莊明達
    檢 察 官  徐名駒
    書 記 官  陳慧中
    通    譯  劉社強
    調解委員  吳芳洲、邱義煌
二、到庭調解關係人：
    聲請人法定代理人甲○○到
    相對人訴訟代理人葉洪瑞香到
三、調解成立內容：
    (一)相對人願給付聲請人新台幣參拾陸萬元整，其給付方式為
      ：今日當庭給付新台幣貳拾萬元整，並由聲請人法定代理
      人當庭簽收無誤，另所餘之壹拾陸萬元整，相對人願於97
      年10月25日前給付完畢。
    (二)相對人願放棄擔保利益人權利，同意聲請人取回在台灣桃
      園地方法院97年執全十字第1679號所提存之保證金新台幣
      貳拾萬元整。
    (三)兩造及聲請人之法定代理人其餘請求均拋棄。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國   97   年   9    月   15   日
                  臺灣士林地方法院刑事第6庭
                      書記官  陳慧中
                      法  官  莊明達
以上筆錄係造原本做成無異。
                      書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
