【裁判字號】    97,拍,928
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第928號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國94年5 月25日、95年8 月
    29日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保對伊所負一
    切債務之清償責任，分別設定新臺幣（下同）360 萬元、24
    萬元之最高限額抵押權，存續期間各自94年5 月25日起至13
    4 年5 月24日止、95年8 月29日起至135 年8 月28日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，分別於94年5
    月26日、95年8 月29日登記在案。
三、嗣相對人於94年5 月27日、95年8 月30日向聲請人借款300
    萬元、20萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明
    於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪
    失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相
    對人分別自97年4 月27日、97年4 月30日起即未依約繳納本
    息，尚欠本金共計282 萬8,119 元及如附表二所示之利息、
    違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書
    及抵押權設定契約書各2 紙、土地及建物登記謄本、放款查
    詢單、借據2 紙等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                      民事庭法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
