【裁判字號】    97,消債更,689
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第689號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      國民
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，聲請人於民國97年9 月10日向本院聲請更生時，住所
    地雖在本院轄區內，即臺北縣汐止市○○街148 巷4 號2 樓
    。惟聲請人之戶籍為臺北縣蘆洲市○○路112 巷2 號3 樓，
    有其提出之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
    之債務清理前置協商專用債權人清冊（見本院卷第79頁）及
    本院查詢之個人基本資料（見本院卷第87頁）在卷可稽。又
    聲請人聲請狀固記載因工作而遷居於現住所地云云，惟經本
    院以電話查詢聲請人具有久居意思之住所，乃為聲請人之戶
    籍地（見本院卷第88頁）。參以聲請人日後尚非不得因家庭
    、事業或其他原因而再遷徙他處，故本院認仍應以聲請人之
    戶籍地為其住所地，方屬允當。是依消費者債務清理條例第
    5 條第1 項之規定，本件應由臺灣板橋地方法院管轄。玆聲
    請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書  記  官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
