【裁判字號】    97,消債更,22
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第22號
債  務  人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書  記  官  李秀蘊
附表：1.陳明是否有依法受債務人扶養之人。
      2.陳明是否有財產。
      3.陳明目前是否在職中。
      4.中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
        商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
      5.陳明聲請前二年內有無任何有償行為，於行為時明知係
        有害及債權人之權利，且受益人於受益時亦知其情事。
      6.96年度綜合所得稅各類所得資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
