【裁判字號】    97,消債清,4
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度消債清字第4號
債  務  人  甲○○
債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書  記  官  高楚安
附表：
  一、陳報每月必要支出費用之確實數額及以何種方式負擔每月
      必要支出費用。
  二、檢附相關文件，說明失業原因及正確離職日期，如有非自
      願離職證明書，請一併提出。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
