【裁判字號】    97,消債更,30
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第30號
債  務  人  甲○○
代  理  人  沈明欣律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國97年9 月17日17時起開始更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。又本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條
    例第151 條第5 、6 項定有明文。次按債務人不能清償債務
    或有不能清償之虞，且無擔保或無優先權之債務總額未逾新
    臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣
    告破產前，得向法院聲請更生，觀諸同條例第3 條、第42條
    第1 項規定自明。再按法院開始更生程序之裁定，應載明其
    年、月、日、時，並即時發生效力，同條例第45條第1 項亦
    有明定。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，前曾於民國95年間
    依照「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制」請求共同協商債務清償方案，並協商成立，協商
    條件為每月還款2 萬6,647 元。伊持續繳納至95年11月，惟
    因其固定薪資收入僅約有3 萬4 千餘元，且尚有每月基本生
    活費需支應，故有不能清償債務之情事，致使其履行協商顯
    有重大困難。非伊主觀上惡意不履行協商，實係客觀上確有
    不可歸責於伊之事由。又伊無擔保或無優先權之債務總額未
    逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰請求准予裁定開始更生等語。
三、債務人前已協商每月清償金額2 萬6,647 元，有中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制協議書（
    見本院卷第41頁）在卷為憑。佐諸卷附台北富邦商業銀行玉
    成分行存摺影本（見本院卷第15、16頁），債務人於95年10
    月及11月之薪資所得僅約3 萬2,956 元。又以行政院內政部
    社會司歷年最低生活費一覽表臺灣省95年度每月每人最低支
    出為9,210 元（見本院卷第96頁）觀之，債務人當時之薪資
    在扣除95年最低生活必要支出後，所餘之金額已不足清償協
    商債務，足認債務人係因不可歸責於己之事由，致履行協商
    條件顯有困難。又債務人主張無擔保或無優先權之債務總額
    未逾1,200 萬元，業據提出與其所述相符之財團法人金融聯
    合徵信中心當事人綜合信用報告之協商前置專用債權人清冊
    （見本院卷第44至48頁）為證。此外，復查無債務人有消費
    者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書  記  官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
