【裁判字號】    97,消債更,389
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第389號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債務人履行債務及債
    權人對於債務人行使債權，停止對於債務人財產強制執行程
    序等保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款、
    第2 款及第3 款固有明文。惟保全處分，係於法院就更生之
    聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之
    公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分之
    必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明。又
    債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之親
    屬生活所必需者，不得為強制執行，強制執行法第122 條亦
    規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    債權人聲請臺灣板橋地方法院強制執行，致伊每月薪資債權
    三分之一遭扣押，惟伊每月薪資需分攤家計及扶養子女、年
    邁雙親，伊之配偶則須全職照顧父母及子女，故伊之薪資扣
    除三分之一後，實難達到最低生活標準，無法維持伊與家庭
    之基本生活，為防杜債務人財產減少，維持債權人間之公平
    受償及使債務人有重建之機會，爰聲請停止臺灣板橋地方法
    院97年執字第60318 號強制執行程序及債權人不得對伊行使
    債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力之行為之
    保全處分云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其每月薪資債權三分之一之強制執行，顯非為防杜債務人之
    財產減少，而請求限制對其財產之處分權，是債務人聲請對
    其財產保全處分，容有誤會。再查，債務人自承除其薪資債
    權每月新臺幣（以下同）35,000元外，別無其他可供執行之
    財產。債務人復已無法履行債務，始向本院聲請更生，足見
    債權人應無從於強制執行程序外，因行使債權而受償。換言
    之，債權人僅得就上開薪資債權中，於維持債務人及其共同
    生活親屬生活所必須以外部分為強制執行，並按比例公平受
    償。且他債權人認有必要，非不得於上開強制執行程序併案
    聲請強制執行，故於本院裁定開始更生前，難認有為保障債
    權人公平受償，而限制債權人行使債權之必要。況以債務人
    每月薪資債權僅35,000元觀之，債權人縱於法定最長之保全
    處分期間120 日內為強制執行，可得受償之金額甚微，對於
    維持債權人間公平受償亦無助益。末查，債務人曾於民國95
    年依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制成立協商，惟其已違反協商條件，未再繼續履行。再
    參諸強制執行法第122 條規定意旨，對於維持債務人及其共
    同生活親屬生活所必需之薪資債權，不得為強制執行，若債
    務人及其共同生活親屬因前開執行程序而無法維持基本生活
    ，自得向執行法院請求酌減扣新比例。準此可知，前開執行
    程序，當不致影響債務人及其共同生活親屬之基本生活，要
    無阻礙債務人重建更生之機會。又債權人於債務人開始更生
    前，循訴訟、非訟程序取得執行名義，於付諸強制執行前，
    僅為債權存否及數額之確認，於債務人之重建更生均不生影
    響。是故，揆諸首開說明，尚無停止對債務人薪資債權強制
    執行程序及限制債權人不得對債務人行使債權、催收、假扣
    押、起訴或為與起訴有同一效力之行為之必要。從而，債務
    人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
以上正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書  記  官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
