【裁判字號】    97,重訴,271
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第271號
原      告  丙○○
訴訟代理人  王昧爽  律師
被      告  乙  ○
            甲○○
上列當事人間拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄。其他因不動產涉訟者，得由不動產所在地之
    法院管轄。民事訴訟法第十條定有明文。
二、本件原告依據民法第767 條所有物返還請求權訴請：(一)被告
    乙○將坐落臺北市○○區○○段1 小段51-74 地號及同段51
    -78 地號土地上門牌號碼臺北市○○區○○路160 巷2 弄6
    號之建物拆除，並將土地返還予原告、(二)被告甲○○將坐落
    臺北市○○區○○段1 小段51-74 地號、同段51 -29地號土
    地上門牌號碼臺北市市○○區○○路160 巷2 弄8 號建物拆
    除，並將土地返還予原告。應屬因不動產之物權涉訟，依照
    前開說明，應由不動產所在地之臺灣臺北地方法院專屬管轄
    。玆原告向無管轄權之本院遞狀起訴，容有違誤，爰依法裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                      民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                  書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
