【裁判字號】    97,簡,621
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第621號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第112
號），暨移送併案審理（臺灣臺南地方法院檢察署96年度偵緝字
第1961號、臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第3260號），本
院於訊問被告後，被告自白犯罪，經裁定認宜以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○能預見提供自己帳戶予他人使用，足供幫
    助他人從事詐欺取財不法之犯行，竟不違背其本意，基於幫
    助詐欺取財之犯意，於民國96年5 月間某日，在臺北縣土城
    市某咖啡廳內，將其所開設之新竹國際商業銀行山子頂分行
    （下稱新竹商銀）帳號第0000000000000 號帳戶、臺新國際
    商業銀行帳號第00000000000000號帳戶、國泰世華銀行帳號
    第000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼，提供給綽號「
    小王」之真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用。嗣該詐騙
    集團成員即意圖為自己不法之所有，於96年5 月2 日撥打電
    話予乙○○，佯稱其於網路購物轉帳時設定錯誤，必須至自
    動提款機操作以解除設定，致乙○○陷於錯誤，前往臺北市
    士林區○○街149 巷2 號郵局，依指示操作自動櫃員機後，
    存款新臺幣（下同）10000 元至丙○○上開新竹商銀帳戶中
    ，旋遭提領一空；另詐欺集團成員又於96年4 月8 日，在雅
    虎奇摩拍賣網站刊登拍賣衣服之不實訊息，致在台南縣新營
    市家中上網之甲○○陷於錯誤，並於96年5 月2 日撥打電話
    給甲○○，依同一手法致甲○○陷於錯誤，依照指示操作自
    動櫃員機，先後轉帳50000 元、28000 元、2000元、1000元
    ，共計81000 元至丙○○所提供之上開新竹商銀帳戶內，旋
    遭提領一空。
二、證據：被告丙○○於偵查中之供詞、被害人乙○○之證詞、
    告訴人甲○○於警詢中之陳述、被告於新竹商銀帳戶之開戶
    基本資料、交易明細、新竹商銀自動櫃員機交易明細表共5
    紙。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 之規定，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
