【裁判字號】    97,拍,964
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第964號
聲  請  人  乙○○
                        23號.
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人高志雄（即原設定之義務人）於民國
    （下同）84年6 月1 日，以其所有如附表所示之不動產，為
    擔保債務人高莉莉對伊所負一切債務之清償責任，設定新臺
    幣（下同）120 萬元之抵押權，存續期間自84年6 月1 日起
    至84年8 月31日止，違約金按每日每萬元50元計付，債務清
    償日期為84年8 月31日，經84年6 月9 日登記在案。相對人
    丁○○、丙○○、甲○○因繼承而取得上開不動產所有權，
    有土地及建物登記謄本及異動索引可稽。
三、嗣高志雄及高莉莉於84年6 月1 日向聲請人借款120 萬元，
    並簽發票號TH010853，到期日84年8 月31日，面額為120 萬
    元之本票交付聲請人為執。詎上開票款清償期屆至後，高志
    雄及高莉莉未依約履行，尚欠120 萬元及上開所載之違約金
    未為清償。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、本
    票等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                      民事庭法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                            書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
