【裁判字號】    97,拍,835
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第835號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：債務人丁○○（即原設定之義務人）於民國
    94年6 月22日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對台
    北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商業銀行）現
    在（包括過去所負而現在尚未清償）及將來所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）310 萬元之本金最高限額抵
    押權，存續期間自94年6 月22日起至134 年6 月21日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年6 月24
    日登記在案。丁○○復於95年1 月27日將上開不動產以買賣
    為原因移轉登記予相對人，有土地及建物登記謄本可稽。嗣
    台北國際商業銀行與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華
    商業銀行）依據銀行法第58條及金融機構合併法第1 條規定
    ，向財政部申請合併，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華
    商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為永豐商業銀行股份
    有限公司，上開合併業經95年11月13日許可在案。
三、經核，丁○○於94年4 月11日擔任相對人之連帶保證人，向
    聲請人借款350 萬元；另丁○○分別於94年7 月1 日，向聲
    請人借款64萬元、193 萬元及於94年7 月27日，向聲請人借
    款65萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借
    據內，並均約定如任何一期不依約清償，即喪失期限之利益
    ，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎丁○○及相對人
    自97年4 月11日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計578 萬
    6970元及自97年4 月11日起之利息、遲延利息、違約金未為
    清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、土地及建物登記謄本、借據及約定書各6 紙等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                      民事庭法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
