【裁判字號】    97,拍,710
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第710號
抗  告  人  甲○○
一、上列抗告人與相對人華南商業銀行股份有限公司間因97年度
    拍字第710 號拍賣抵押物事件，抗告人對於本院民國97年7
    月31日裁定提起抗告。茲限該抗告人於收受本裁定後5 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其抗告：
  (一)繳納裁判費新臺幣1,000 元。
  (二)敘明是否確有一併提起異議之訴（何種異議之訴）之意思。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
