【裁判字號】    97,訴,1195
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1195號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於收受本裁定送達之日起柒日內，提出書狀表明訴訟標的
，逾期即駁回起訴。
    理      由
一、按起訴，應以訴狀表明應訴訟標的，提出於法院為之，民事
    訴訟法第244 條第1 項第2 款定有明文，此為提起民事訴訟
    必須具備之程式。又原告起訴不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期
    先命補正，亦為同法第249 條第1 項第6 款所明定。再按訴
    訟標的，係指當事人以訴所主張之或否認之請求或其他法律
    關係，要求法院判決者而言，亦即為請求之權利或法律關係
    。
二、本件原告提起本件損害賠償之訴，於起訴狀泛言請求損害賠
    償，惟就請求損害賠償之法律依據，則全然付之闕如。而以
    實體法得主張損害賠償之請求或法律關係之多，原告僅云「
    損害賠償」，顯然無從特定其據以請求之請求或法律關係為
    何，難認已於訴狀中就訴訟標的為表明。
三、爰依首揭規定，命原告於收受本裁定送達之翌日起7 日內補
    正（請具體表明應適用之法條），逾期不補正即駁回其訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
