【裁判字號】    97,聲,1134
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1134號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度裁全字第三六三六號民事裁定所命，聲請人以本
院九十二年度存字第二二三六號提存事件提存之擔保物中央政府
建設公債九十一年度甲類第八期債票，面額新臺幣壹拾萬元壹張
（號碼：A91108），計新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年9 月8 日依銀行法及
    金融機構合併法之規定，以合併方式概括承受花蓮區中小企
    業銀行之資產負債及全部營業，合先敘明。又其與相對人間
    請求清償債務事件，前遵鈞院92年度裁全字第3636號民事裁
    定，為擔保假扣押，曾提供如主文所示金額之債票為擔保金
    ，並以鈞院92年度存字第2236號提存事件提存在案。茲因本
    件假扣押執行程序已由他案調卷執行完畢，訴訟終結，且鈞
    院依聲請人之聲請，以96年度聲字第881 號通知受擔保利益
    人即相對人甲○○於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明，亦未證明，為此聲請返還擔保金等語。並提出假
    扣押裁定、提存書、實行分配通知函、未行使權利通知函等
    為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
