【裁判字號】    97,聲,982
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第982號
聲  請  人  日盛證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    遵鈞院95年度裁全字第2155號裁定，為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣9 萬元為擔保金，並以鈞院95年度存字第1345號提存
    事件提存在案，今聲請人假扣押所保全之請求已依督促程序
    之支付命令全部確定，茲求為裁定准予發還前開擔保金等語
    ，並提出假扣押裁定、提存書、支付命令暨確定證明書等影
    本為證。
二、惟按假扣押所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確
    定，或其請求取得與確定判決有同一效力者，即得聲請該管
    法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第5 款定有明
    文。又債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，
    支付命令與確定判決有同一之效力，民事訴訟法第521 條第
     1項亦有明文。經查，本件聲請人假扣押所保全之請求，業
    經臺灣雲林地方法院准予核發95年度促字第10241 號支付命
    令，且已於95年7 月21日確定，並經本院調取前開卷證審核
    結果無誤。依上開規定，自無庸聲請本院裁定，即可向提存
    所聲請返還擔保提存物。從而，聲請人之聲請，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
