【裁判字號】    97,消債更,648
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第648號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃正琪律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書  記  官  蘇意絜
附表：一、債務人之全戶最新戶籍謄本 (記事勿省略)。
      二、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
          協商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
      三、釋明債務人自協商成立後迄聲請更生之日止，依協商
          之約定，各期清償之金額及其證明文件，另應表明自
          何年何月何日起未能依前開協商還款。
      四、釋明債務人目前承租之房屋地址，並提出該屋出租人
          之聯絡方式。
      五、債務人所有汽車（車號：4362-DK）行照影本。
      六、債務人自97年7 月起至今之薪資轉帳證明或薪資單影
          本。
      七、釋明債務人每月需支出油費新台幣（下同）3,000 元
          及回數票1,600 元之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
