【裁判字號】    97,附民,228
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度易字第921 號傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本院97年度易字第921 號被告甲○○、乙○○等傷害案件
    ，業經本院於民國97年8 月15日言詞辯論終結，並於同年8
    月22日宣判。原告於辯論終結後，案件上訴前始提出本件刑
    事附帶民事訴訟，此有刑事附帶民事訴訟起訴狀上本院收狀
    章之收狀日期為「97年9 月3 日上午」在卷可稽。依照前開
    說明，原告之起訴為不合法，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                      刑事第七庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
