【裁判字號】    97,易,1610
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1610號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度偵字第八四七八號），本院士林簡易庭認不宜簡易判決
處刑（九十七年度士簡字第一二一一號），簽由本院改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑意旨所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。次
    按刑法第二百七十七條第一項之罪，須告訴乃論，刑法第二
    百八十七條亦定有明文。
三、查本件告訴人陳奕臻告訴被告甲○○家庭暴力之傷害案件，
    聲請人偵查後認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之普
    通傷害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲
    因告訴人業於民國（下同）九十七年八月十九日與被告成立
    調解，並於同日具狀撤回本件刑事告訴，此有臺北縣淡水鎮
    調解委員會九十七年刑調字第六０四號調解筆錄及刑事撤回
    告訴狀一份附卷可稽，揆櫫前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知公訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事庭第三庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
