【裁判字號】    97,聲,1273
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1273號
聲  請  人  臺灣寶椅子有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  歐狄理容器材有限公司
兼
法定代理人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第００八二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第6601號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣7 萬元為擔保金，並以本院96年度存字第00
    82號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返
    還，並提出假扣押裁定、提存書、取回擔保金同意書、相對
    人公司變更登記表及印鑑證明等為證。經核結果屬實，從而
    聲請人聲請返還擔保金，於法自無不合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97   年     9     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
