【裁判字號】    97,易,1470
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1470號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9392
號），本院於訊問被告後，被告為有罪陳述，經裁定認宜以簡式
審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯刑法第刑法第三百二十一條第一項第三款之竊盜罪
，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之美工刀、破壞剪、斜口鉗、尖
角鉗各壹支及T 型開鎖器貳支均沒收；又犯侵入住宅罪，累犯，
處有期徒刑參月；應執行有期徒刑捌月。扣案之美工刀、破壞剪
、斜口鉗、尖角鉗各壹支及T 型開鎖器貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充被告甲○○於本院審理中自白犯罪及台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份。
二、公訴人另以被告有犯罪習慣，請求本院依竊盜犯贓物犯保安
    處分條例第3 條第1 項之規定，併予諭知應於刑之執行前令
    入勞動場所強制工作等語。惟按保安處分係針對受處分人將
    來之危險性所為之處置，以達教化、治療之目的，為刑罰之
    補充制度，保安處分中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪
    及欠缺正確工作觀念或無正常工作因而犯罪者，強制其從事
    勞動，學習一技之長及正確之謀生觀念，使其日後重返社會
    ，能適應社會生活。然保安處分之措施亦含社會隔離、拘束
    身體自由之性質，其限制人民之權利，實與刑罰同，自應受
    比例原則之規範，使保安處分之宣告，與行為人所為行為之
    嚴重性、行為人所表現之危險性，及對行為人未來行為之期
    待性相當，最高法院91年度臺上字第4625號判決意旨參照。
    再按18歲以上之竊盜犯，有犯罪之習慣者，得於刑之執行前
    ，令入勞動場所強制工作，竊盜犯贓物犯保安處分條例第3
    條第1 項固有明文，惟前開條例，於應執行之刑未達1 年以
    上者，不適用之，此見同條例第2 條第4 項規定即明。經查
    被告雖曾因妨害風化案件入獄服刑，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，惟該等犯罪前科情節尚非重大，而被告
    本次竊盜犯行，所竊取之財物價值尚屬非甚鉅，犯罪後坦承
    犯行不諱，尚知悔悟，是依比例原則，綜合其所為行為之嚴
    重性、所表現之危險性及對其未來之期待性等情以觀，本院
    因認就被告本件竊盜犯行判處有期徒刑7 月，已與被告犯行
    之處罰相當，足資儆懲。況本件刑度既為有期徒刑7 月，並
    無應執行刑達1 年以上之情形，依上開規定，自不得適用竊
    盜犯贓物犯保安處分條例之規定，為被告應於刑之執行前令
    入勞動場所強制工作之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第321 條第
    1 項第3 款、第306 條第1 項、第47條第1 項、第38條第1
    項第2 款、第51條第5 款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
