【裁判字號】    97,重訴,273
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第273號
原      告  臺灣菸酒股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蔡正廷  律師
複代理人    林正疆  律師
被      告  甲○○○ ○○○.
                       C座
法定代理人  乙○○ ○○○○○.
被      告  宏昭貿易有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間因債務不履行損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。次按當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之。民事訴訟法第28條第1 項、第24條
    定有明文。
二、本件依原告與被告甲○○○ ○○○（H.K.）TRADING CO. 簽訂之契
    約條款第16.5條「訴訟時以中華民國臺灣臺北地方法院為第
    一審管轄法院」之約定，原告與該公司顯有定第一審管轄法
    院之合意。而被告宏昭貿易有限公司（下稱宏昭貿易公司）
    代理被告甲○○○ ○○○（H.K.）TRADING CO. 簽訂前揭契約，原
    告以被告甲○○○ ○○○（H.K.）TRADING CO. 為外國法人，且未
    經認許其成立，故援引民法總則施行法第15條規定，請求以
    該外國法人名義與原告為法律關係之行為人即被告宏昭貿易
    公司，就「該法律行為」負連帶損害賠償責任。則被告宏昭
    貿易公司，亦受前揭合意管轄之拘束。是依照前揭法條規定
    ，自應由當事人所合意之臺灣臺北地方法院管轄，玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯有違誤。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                      民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                  書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
