【裁判字號】    97,訴,1203
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1203號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、丁○○發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰玖拾貳
萬壹仟貳佰零元，應繳裁判費新臺幣貳萬零壹佰零柒元，扣除
前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹萬玖仟
壹佰零柒元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳
，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
