【裁判字號】    97,簡,601
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第601號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  廖虹羚律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第1147
號）被告於本院準備程序自白犯罪（97年度易字第1189號 ），
經合議庭評議後，認本件宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨
任行簡易程序，並判決如下：
    主  文
甲○○○共同連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年
，並應於民國九十七年十一月六日前給付新臺幣捌萬肆仟陸佰元
予國泰世華商業銀行股份有限公司。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載，並就證據
    部分補充：被告甲○○○於本院之自白（本院卷第36頁）、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
二、論罪科刑：
(一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。被告行為後，刑法第33條第5 款有關罰金之最低數
    額等規定，業於民國94年2 月2 日修正公布，刑法施行法亦
    於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 （有關罰金之最高數額
    ），並均自95年7 月1 日起施行，茲就比較情形分述如下：
  1.關於罰金刑：刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，其法定刑之
    罰金部分為銀元1 千元以下罰金，且自24年7 月1 日刑法施
    行後即未再修正。依增訂之刑法施行法第1 條之1 規定：「
    中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1
    月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」，
    修正後刑法第33條第5 款則規定：「主刑之種類如下：五、
    罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，修正後刑法
    詐欺取財罪之罰金刑最高為新臺幣3 萬元，最低為新臺幣1
    千元。依修正前之刑罰法律即罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段規定之提高10倍及刑法第33條第5 款規定之罰金最低額
    銀元1 元計算，修正前刑法詐欺取財罪之罰金刑最高為銀元
    1 萬元，最低額為銀元1 元，折算為新臺幣後，修正前、後
    刑法詐欺取財罪罰金刑部分最高額雖同為新臺幣3 萬元，然
    修正前罰金刑最低額僅為新臺幣3 元，遠低於修正後刑法詐
    欺取財罪之罰金刑最低額1 千元，比較修正前、後之刑罰法
    律，自以修正前之刑罰法律較有利於被告。
  2.關於共同正犯：修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準
    ，將原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」
    犯罪，已修正限縮於共同實行犯罪行為者始成立共同正犯，
    排除陰謀犯、預備犯共同正犯，是修正後之共同正犯之可罰
    性要件範圍有所減縮，自屬行為後法律有變更，非僅屬文字
    修正，而有新舊法比較適用問題。被告甲○○○與林陪景就
    上揭犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，不論依修正前或修正
    後之規定，均屬共同正犯，修正前、後刑法對被告並無有利
    或不利之情形，應適用裁判時即修正後之刑法（最高法院97
    年度臺上字第37號判決參照）。
  3.關於連續犯：修正後刑法業已刪除第56條連續犯之規定，是
    刑法修正後，行為人之數行為犯同一罪名，即須分論併罰。
    此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更。比較修正前、後之規定，應以
    被告行為時即修正前刑法連續犯之規定，較有利於被告。
  4.綜合上述修正前、後之比較，本件依修正後刑法第2 條第1
    項前段規定，應整體適用被告行為時即修正前刑法相關規定
    論科，對被告較為有利。
(二)核被告甲○○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。其3 次詐欺取財犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前
    刑法第56條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。被告與林
    陪景就上開犯行具有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正
    犯。爰審酌被告甲○○○明知無清償能力及購買機票之事實
    ，竟於取得告訴人國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國
    泰世華銀行，原名匯通商業銀行股份有限公司）信用卡後，
    隨即大量刷卡，並以不實之交易記錄，致國泰世華銀行陷於
    錯誤，支付該等金額，迄今尚未獲清償，惟被告犯罪所得非
    鉅，並於本院坦承犯行，且表明願於97年11月6 日前清償上
    開信用卡款新臺幣（下同）8 萬6,400 元予國泰世華銀行，
    及其品行、犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另被告行為時即修正前刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金。」，又依95年5 月17日修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
    算為1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千
    元折算1 日，易科罰金。」；比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以修正前之刑法規定，較有利於被告，應依刑法第2
    條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，諭知易科罰金之折算
    標準。本件被告犯罪時間為96年4 月24日之前，符合中華民
    國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例第2 條第
    1 項第3 款規定減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易
    科罰金之折算標準。被告雖於96年7 月27日經臺灣士林地方
    法院檢察署通緝，惟係於上揭減刑條例施行後始為之通緝，
    無該條例第5 條不得減刑規定之適用，有法院辦理96年減刑
    案件應行注意事項第9 點第1 項可按。又被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為適當，爰予以宣告緩刑2 年，並依現行
    刑法第74條2 項第3 款規定，依被告與告訴人國泰世華銀行
    達成之協議（本院卷第36頁），命被告依主文所載，於97年
    11月6 日前給付8 萬4,600 元予國泰世華銀行，若被告不履
    行此一負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，依現行刑法75條之1 第1 項第4
    款規定，得撤銷其緩刑宣告。又刑法第74條有關緩刑宣告之
    規定，雖於94年2 月2 日總統令修正公布，並於95年7 月1
    日施行，然因緩刑之條件並非針對行為而設，而係著重「裁
    判時」是否合於緩刑之要件，自應直接適用修正後刑法第74
    條之規定（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照），附
    此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第339 條第
    1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，修正前刑法第
    41條第1 項前段、第56條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
