【裁判字號】    89,破,11
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                89年度破字第11號
聲  請  人  甲○○
破產管理人  洪貴律師
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主      文
本件破產終結。
    理      由
一、按破產管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配
    之報告，法院接到前條報告後，應即為破產終結之裁定，破
    產法第145 條、第146 條第1 項分別定有明文。
二、本件破產財團之財產，業經破產人提出現金及拍賣變價，共
    得新臺幣（下同）874 萬6,933 元，扣除財團費用68萬8,15
    9 元後，尚餘805 萬8,774 元，經分配與各債權人完畢，有
    破產管理人洪貴律師提出之債權分配報告、破產監察人葉
    張基律師、破產債權人漢盛開發實業股份有限公司及環球財
    經廣場管理委員會受領上開款項之簽收單等件可稽。
三、經核尚無不合，爰依前開規定宣告本件破產程序終結，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
