【裁判字號】    97,訴,769
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第769號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳再賢律師
被      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認界址事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺
幣（下同）壹萬壹仟捌佰玖拾元，惟查本件訴訟標的價額核定為
肆佰肆拾萬零拾陸元（計算式詳如附表），應徵第一審裁判費
肆萬肆仟陸佰伍拾玖元，扣除原告已繳納之裁判費，尚欠萬貳
仟柒佰陸拾玖元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本件裁定送達拾日內補繳，逾期不繳，即駁回原告
之訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  陳淑女
附表：訴訟標的價額計算式
      （元以下四捨五入）
    坐落臺北市○○區○○段2小段5地號土地：
    61,800元（公告土地現值）×367 平方公尺（原告爭執之界
    址面積）×1940/10000（原告應有部分）＝4,400,036 元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
