【裁判字號】    97,拍,806
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第806號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  戊○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人乙○○、丁○○（即原設定之義務人
    ）於民國95年1 月24日，以其所有如附表所示之不動產，為
    擔保對伊現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一
    切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）7200萬元之最高限
    額抵押權，存續期間自95年1 月24日起至135 年1 月23日止
    ，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年 1
    月26日登記在案。乙○○、丁○○復於96年4 月24日將上開
    不動產所有權以買賣為原因移轉登記予相對人，有土地及建
    物登記謄本可稽。
三、第三人亞盛科技工業股份有限公司（下稱亞盛公司）於94年
    12月15日，邀同乙○○為連帶保證人，向聲請人借款500 萬
    元；另乙○○於95年1 月27日，邀同丁○○擔任連帶保證人
    ，向聲請人借款3600萬元，並約定於97年1 月27日清償；嗣
    丁○○於95年1 月27日，邀同乙○○擔任連帶保證人，向聲
    請人借款900 萬元，並約定於97年1 月27日清償，上開3 筆
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何
    一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應
    即全部償還，並應依約支付違約金。詎上開債務人等屆期未
    依約清償，尚欠本金共計4769萬6739元及利息、違約金未為
    清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、土地登記謄本、借據、授信約定書等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
四、至相對人陳述意見略以：乙○○、丁○○及亞盛公司前向聲
    請人所貸款項至今雖尚未清償，然利息部分卻從未遲延繳納
    ，且聲請人將亞盛公司所欠款項269 萬6739元轉由伊負擔，
    於法實有不合云云。惟按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，
    祇須其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償
    ，法院即應為准許拍賣之裁定。至於為拍賣程序基礎之私法
    上權利有瑕疵時，應由爭執其權利之人提起訴訟，以資救濟
    。最高法院49年臺抗字第244 號判例可參。經核，本件聲請
    人所提出之上開證據資料，形式上既已足認聲請人對相對人
    確有為抵押權效力所及之債權存在，且已屆清償期，揆諸首
    揭規定，自應准許其聲請拍賣抵押物取償之聲請。至於相對
    人就聲請人所主張之債權有實體上之爭執者，則應循實體訴
    訟程序，予以救濟，非本件非訟程序所得審究，本件仍應准
    許拍賣抵押物，附此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                      民事庭法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                            書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
