【裁判字號】    97,訴,817
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第817號
原      告  甲○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳文升律師
上列原告與被告瀚元投資顧問股份有限公司等間損害賠償事件，
本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告瀚元投資顧問
股份有限公司之法定代理人姓名、住所或居所，如逾期未補正，
即駁回其訴。
    理      由
一、按原告之訴有原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法
    代理情形者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249
    條第1 項第4 款定有明文。次按當事人書狀，應記載法定代
    理人姓名、住所或居所，亦為同第116 條第1 項第2 款所明
    定。又同法第52條規定：本法關於法定代理之規定，於法人
    之代表人準用之。
二、本件被告瀚元投資顧問股份有限公司業於民國96年2 月2 日
    經經濟部經授中字第09631666860 號函核准解散登記，有被
    告之變更登記表一份在卷可按，另經本院向被告公司所在地
    之臺灣臺南地方法院函查該院並無被告聲請解散及呈報清算
    人之事件，亦有該法院97年7 月23日南院雅民河字第970035
    864 號函附卷可稽，而原告就被告公司之法定代理人仍記載
    為其董事長丙○○，其未由法定代理人合法代裡，致本院訴
    訟文書無法合法送達。依前揭規定，自應定期命其補正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
