【裁判字號】    97,法,42
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    變更組織暨捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度法字第42號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市妙德蘭若組織暨捐助章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺北市妙德蘭若捐助章程准予補充變更如附表。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為財團法人臺北市妙德蘭若之董事長
    ，該財團法人經報奉臺北市政府民政局於民國79年1 月3 日
    為設立許可登記，經本院登記處於79年4 月4 日核准發給法
    人登記證書，並於97年2 月19日辦理變更登記（97證他字第
    57號，登記簿第4 冊，第25頁，第83號）在案。茲為強化及
    落實該財團法人宣揚佛教教義之設立目的，乃於97年8 月14
    日召開第6 屆第4 次董事臨時會，決議通過變更捐助暨組織
    章程如附表所示，並經臺北市士林區公所於97年9 月8 日以
    北市士民字第09732446000 號函，指示應先依民法第62條及
    第63條規定聲請法院准予變更章程後，再向主管機關辦理變
    更登記，為此，爰依法請求裁定准予變更捐助暨組織章程等
    語。並提出法人登記證書、董事會會議紀錄、捐助暨組織章
    程、捐助暨組織章程條文修正對照表及臺北市士林區公所函
    等件。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人臺北市妙德蘭若捐助
    暨組織章程之內容，與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
