【裁判字號】    97,聲,1156
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1156號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，聲請解除限制出境
處分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年九月十五日起解除限制出境之處分。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因涉嫌偽造文書乙案，經本院於94
    年10月25日以士院刑溫字第940212757 號函內政部出入境管
    理局將聲請人限制出境在案，今因本案件判決業已確定，並
    執行緩刑在案，故而具狀聲請撤銷上開強制處分等語。
二、經查，聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院以
    93年度訴字第564 號判決判處有期徒刑5 年10月，經上訴後
    ，由臺灣高等法院以94年上訴字第4287號受理後，撤銷原判
    決，改處有期徒刑1 年，緩刑3 年確定等情，有上開2 份刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查。而聲
    請人於本院審理時曾經本院函請內政部警政署入出境管理局
    限制出境等情，有本院94年10月25日以士院刑溫93訴564 字
    第940212757 號函文影本1 件在卷可查。是聲請人現已非本
    案審理中之被告，且聲請人所涉之刑事案件亦經臺灣高等法
    院判處有期徒刑1 年，緩刑3 年確定（緩刑期間並未諭知交
    付保護管束），本院審酌上情，認已無限制出境之必要，爰
    自97年9 月15日起，解除其限制出境之處分。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
