【裁判字號】    97,聲,1433
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請保外就醫等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1433號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
輔  佐  人
即被告之母  甲○○
辯  護  人  黃青鋒律師
上列聲請人即被告因殺人等案件（97年度重訴字第19號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告乙○○因涉嫌殺人等案件，前經本院訊問
    後，認為犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 款、第3 款之情形，有羈押之必要，而自民國97年7 月18
    日起執行羈押，並禁止接見通信。
二、聲請意旨略以：聲請人自97年3 月25日偵查中羈押至今，因
    看守所內無法給予妥善有效之治療，所患器質性精神病、邊
    緣性人格異常、輕微精神分裂等精神疾病已日趨嚴重，聲請
    人在遭羈押前，原擬入住北投國軍818 精神病院（現改稱國
    軍北投醫院）治療，卻因案羈押在士林看守所，未能如期入
    院治療，更在羈押前遭人開車撞擊，全身多處受傷，頭部受
    到重力撞擊，懇請准予聲請人得以具保停止羈押進行治療並
    回家照顧年老母親及幼兒云云。
三、經查，本院經核全案卷證，認聲請人原羈押原因仍未消滅。
    至聲請人雖以精神疾病，需要就醫接受追蹤治療為理由，聲
    請具保停止羈押，然本院函查臺灣士林看守所，經該所函覆
    稱：被告乙○○之身體狀況經本所特約醫師簽註如下：「乙
    ○○先生為邊緣型人格障礙之病患，其病情未達非保外就醫
    難以治療之情況。」等語，有該所97年8 月29日士所衛字第
    0976100345號函1 份在卷可稽，是被告之身體狀況，並不符
    合刑事訴訟法第114 條第3 款所定「現罹疾病，非保外治療
    顯難痊癒」之要件。另羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施
    ，法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯
    罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條第1 項及第10 1條之
    1 第1 項各款情形，是否非予羈押顯難進行追訴、審判及執
    行或有無羈押必要為審酌，至被告之家庭、事業等其他情形
    ，則非在斟酌之列，本件聲請意旨所謂家中有年邁母親及幼
    兒待扶養乙情縱令屬實，亦非審酌被告有受羈押之原因及必
    要之因素。從而，聲請人所請具保停止羈押，不能准許，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
