【裁判字號】    97,補,354
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第354號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林復宏律師
            林紹源律師
被      告  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣佰捌拾萬捌仟陸佰零元，
應徵第一審裁判費新臺幣萬捌仟柒佰壹拾玖元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
