【裁判字號】    97,易,1442
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1442號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8650號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗壹支，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用附件起訴書之記載。
二、前揭事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與被害
    人郭金之指證情節相符，並有偵查卷附贓物認領保管單、
    照片7 張以及扣案之老虎鉗1 支可稽，足認被告上開自白與
    事實相符，堪可採信。又扣案之老虎鉗1 支，經本院當庭勘
    驗實物照片，確屬客觀上對於人之生命、身體具有危險性之
    器械，該當刑法上之兇器甚明。綜上所陳，本案事證明確，
    被告犯行堪可認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜未遂罪。被告已著手行竊，尚未竊得財物即遭發
    覺，為未遂犯，爰依法減輕其刑。本院審酌被告有竊盜前科
    （不成立累犯），其正值壯年，不思憑藉己力循正當管道獲
    取財物，其所為侵害他人財產權益，並已危害社會安寧，併
    慮其犯後坦承罪行之態度等一切情狀，認檢察官求處有期徒
    刑6 月，容嫌過重，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、扣案之老虎鉗1 支，係被告所有且供本件竊盜犯罪所用之物
    ，業經其供承在卷，爰依法宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
、第310 條之1 ，刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項、第25條
第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第六庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官   張茹茵
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄論罪法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
