【裁判字號】    97,拍,945
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第945號
聲  請  人  鴻基工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人對相對人乙○○聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：相對人為擔保第三人誠揚營造工程有限公司
    （下稱誠揚營造）對伊所負墊款債務（下稱系爭保證債務）
    之清償責任，於民國90年9 月11日，以其所有如附表所示之
    不動產，設定存續期間自90年9 月11日起至91年3 月10日止
    ，擔保權利總金額為新臺幣（下同）360 萬元之本金最高限
    額抵押權（下稱系爭最高限額抵押權）予伊，業經登記在案
    。詎誠揚營造嗣卻無力清償上開代墊款，經與誠揚營造得向
    伊請領之工程款抵銷後，尚有518 萬7,064 元未獲清償，爰
    依法聲請准予拍賣抵押物等語。並提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、工程合約書、協議書、臺灣板橋地方法院
    92年度訴字第1457號民事判決、高等法院94年度上字第300
    號民事判決及最高法院97年度臺上字第1412號裁定等影本為
    證。
二、按最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權存在，縱
    經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，故如就抵
    押權人提出之其他文件為形式上之審查，又不能明瞭是否有
    債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物（臺灣高等法院92
    年度再抗字第116 號裁定意旨參照）。經查，系爭最高限額
    抵押權登記之債務人為相對人乙○○，有他項權利證明書及
    抵押權設定契約書在卷可稽。而聲請人雖以相對人對其所負
    之系爭保證債務未獲清償為由，主張實行系爭最高限額抵押
    權，惟無法提出相對人對其負擔系爭保證債務之證明文件，
    由形式上審查，已難明瞭本件是否有債權存在，揆諸首揭說
    明，本院自無由准許拍賣抵押物。從而，聲請人之聲請，與
    法未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
