【裁判字號】    97,訴,3136
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3136號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1巷14號.
                    現另案在台灣台中監獄執行中
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3207號），本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，偽造如附表編號一
至三所示之印章、署押、印文均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○並非銀行行員，更未從事放款業務，然為
    詐騙他人帳戶轉售牟利，竟基於意圖為自己不法所有之詐欺
    及行使偽造私文書之犯意，自民國95年12月間中旬某日起，
    在網路上刊登不實之貸款廣告，自稱「高建華」及任職「聯
    合理財顧問有限公司」，引誘不特定人洽貸，並先利用不知
    情刻印業者，偽造「高建華」印章1枚。迨於96年2月間，在
    高雄地區從事貸款申辦居間業務之王碧霞，依乙○○刊於網
    路上之廣告與乙○○聯繫，經乙○○許予代辦貸款額度1至2
    成作為介紹借款人之佣金後，王碧霞因不知有詐，遂將下列
    代辦貸款案件之客戶資料及帳戶交由乙○○代辦貸款，而乙
    ○○因此詐得借款人之帳戶，情形如下：
（一）丙○○因需款孔急，而於96年3月30日，向王碧霞申請貸
      款，並將其向合作金庫銀行股份有限公司高雄美濃分行、
      臺灣郵政股份有限公司高雄美濃郵局所申設帳戶之存摺、
      提款卡，連同提款密碼，交予王碧霞，王碧霞再轉交乙○
      ○代辦，而乙○○為取信王碧霞、丙○○，即在如附表編
      號二所示印有「聯合理財顧問有限公司創業貸款信用貸款
      計劃書」之文書，填載丙○○之相關資料，並在該計劃書
      上承辦人員欄偽造「高建華」署押1枚及接續蓋用其所偽
      造之「高建華」印章3次（偽造3枚印文），而偽造如附表
      編號二所示之私文書，再將該偽造之計劃書於96年4月18
      日13時18分許，傳真予王碧霞及轉知丙○○以行使之，足
      生損害於高建華。
（二）甲○○因需款孔急，而於96年3月23日，向王碧霞申請貸
      款，並將其向高雄第二信用合作社及華僑商業銀行股份有
      限公司所申設帳戶之存摺、提款卡，連同提款密碼，交予
      王碧霞，王碧霞再轉交乙○○代辦，而乙○○為取信王碧
      霞、甲○○，即在印有「聯合理財顧問有限公司創業貸款
      信用貸款計劃書」之文書，填載甲○○之相關資料，並在
      該計劃書上承辦人員欄偽造「高建華」署押1枚，而偽造
      如附表編號三所示之私文書，再將該偽造之計劃書與如附
      表編號二所示文書，於96年4月18日13時18分許，傳真予
      王碧霞及轉知甲○○以行使之，足生損害於高建華。嗣王
      碧霞遲未收到乙○○回覆貸款申辦情形，始知受騙。
二、證據名稱:
（一）被告乙○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）證人即被害人丙○○、王碧霞於偵查中之證述。
（三）如附表二、三所示偽造文書之影本各1紙。
三、附記事項: 被告就附表二、三所示文書係一併於96年4月18
    日13時18分傳真予王碧霞，此有前揭偽造文書影本可稽，核
    與證人王碧霞證述情節相符，是被告係僅有一行使偽造私文
    書之行為，起訴書記載被告有2次行使偽造私文書之行為，
    容有誤會。
四、應適用之法條: 刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第216條、第210條
    、第339條第1項、第55條、第219條、第41條第1項前段、第
    51條第5款，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第10條第1項。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                    刑事第17庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表
一、偽造「高建華」印章一枚。
二、貸款人丙○○「聯合理財顧問有限公司創業貸款信用貸款計
    劃書」上偽造「高建華」簽名一枚、「高建華」印文三枚。
三、貸款人甲○○「聯合理財顧問有限公司創業貸款信用貸款
    計劃書」偽造「高建華」簽名一枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
