【裁判字號】    97,訴,3323
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3323號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三四三六號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁
定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，再經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治1年，於民國九十四年七月二十七日執行完畢釋放出
    所，由本署檢察官以九十四年度戒毒偵字第一六三號為不起
    訴處分確定。復於九十五年四月間，又因施用毒品案件，經
    法院判處有期徒刑十月確定，嗣經減刑為有期徒刑五月，於
    九十六年七月八日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於上
    開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於九十七年五月二十五日晚上某時，在臺中縣太平
    市○○路三七五巷五十三號住處附近廟內之廁所內，以將海
    洛因摻入香菸內燒烤吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於九十七年五月二十掃日下午三時十七分許，在臺中
    縣太平市○○路○段二一五號前為警查獲，經乙○○同意採
    尿送驗，結果其尿液呈毒品嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查、本院準備程序及審理時的自白
      。
（二）臺中縣警察局太平分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照
      表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
      報告各一紙。
（三）台灣高等法院被告前案紀錄表一紙。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
