【裁判字號】    97,聲減,778
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第778號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第609 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、２所示之罪，均減刑，詳如附表所載
，與如附表編號３、４所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑拾壹年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列犯罪日期，犯如附表所示違反
    肅清煙毒條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定
    在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號１、２所示之罪，其犯罪
    時間均在民國96年4 月24日以前，所為如附表編號１、２所
    示部分，分別係違反毒品危害防制條例第10條第1、2項之罪
    ，悉合於減刑條件，聲請予以減刑。並聲請與如附表編號３
    、４所示不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑等語。
三、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法第2條第1項、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
