【裁判字號】    97,聲,2071
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2071號
聲  請  人  庚○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人吳測阿、甲○○、李惠
    君）、戊○○、丙○○、丁○○、乙○○、己○○○等8人
    間請求返還借款事件，聲請人前曾依鈞院92年度裁全字第61
    61號民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供
    新台幣（下同）80萬元為擔保金，並以鈞院92年度存字第25
    29號提存事件提存在案，而聲請對相對人之財產為假扣押執
    行。茲因上開假扣押事件業經聲請人聲請撤銷假扣押裁定確
    定，並以存證信函通知相對人行使權利，相對人迄未行使，
    爰請求裁定准予返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3固
    有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者固準用之。惟按因假扣押所供之擔保，係為擔保
    受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設。倘執行法院已依
    聲請或依職權依假扣押裁定實施假扣押之執行，則在執行法
    院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣
    押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第1
    04條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，
    必待假扣押之執行程序已撤銷，始得謂與民事訴訟法第104
    條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，最高法院亦著有85
    年台抗字第645號裁判意旨足資參照。
三、經查，本件聲請人係於95年12月12日先對相對人吳測阿、甲
    ○○、李惠君、戊○○、丙○○、丁○○等6人聲請撤銷假
    扣押裁定，經本院於95年12月22日裁定在案，惟聲請人係於
    95年12月13日即行發函催告受擔保利益人吳測阿、甲○○、
    李惠君、戊○○、丙○○、丁○○等6人行使權利，核係執
    行法院依聲請撤銷假扣押裁定前所為之催告，自不生合法催
    告之效力。聲請人其後又於97年6月5日再對相對人吳測阿、
    甲○○、李惠君、戊○○、丙○○、丁○○、乙○○、己○
    ○○等8人再為第二次之撤銷假扣押裁定聲請，本院係於97
    年6月12日再為撤銷假扣押裁定，惟聲請人嗣於97年7月24日
    僅對相對人丙○○、丁○○、乙○○等3人為公證催告，其
    另於97年6月12日本院為第二次之撤銷假扣押裁定前之97年6
    月5日另對相對人乙○○、己○○○等2人為催告。綜上僅可
    認聲請人之上述催告，僅對相對人丙○○、丁○○、乙○○
    等3人生合法催告之效力，對其餘之相對人吳測阿、甲○○
    、李惠君、戊○○、己○○○等人尚未合法催告。是聲請人
    聲請裁定准予返還擔保金，於法不合。所為聲請，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
