【裁判字號】    97,訴,2833
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2833號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2883號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月，扣案甲基安非他命壹包 (淨重零點貳肆玖公克
沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案甲基安非他命壹包 (
淨重零點貳肆玖公克沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國97年1月23日釋放，並經台灣台中地
    方法院檢察署檢察官於同年月25日號為不起訴處分確定。
    詎仍不思悛悔，復基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於97
    年5月13、14日某時，台中縣大甲鎮○○路543巷16號，以將
    海洛因滲於香煙之方式，施用海洛因1次。又基於施用第2級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年5月14日晚上10時許，在
    臺中縣大甲鎮○○路543巷16號居處，以將毒品甲基安非他
    命置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命
    1 次。嗣於97年5月15日晚上6時40分許，為警持搜索票在上
    址執行搜索而查獲，並扣得其與同居人鄭文榮（由檢察官另
    案偵辦中）共同持有之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.249公
    克），經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙。
（三）扣案甲基安非他命1包（驗餘淨重0.249公克)。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項、第18條第1項，刑法第11條前段、第51
    條第5款。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第17庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    9      月    15   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
