【裁判字號】    97,聲減,780
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第780號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第617號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險罪，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國96年2月26日犯違背安全駕駛致交通
    危險罪，經本院以97年度中交簡字第1675號（偵查案號：臺
    灣臺中地方法院檢察署97年度撤緩偵字第256號），判處有
    期徒刑3月，並於97年8月18日確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並諭知易科罰金折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
