【裁判字號】    97,交易,545
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第545號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一五八七八號），經本院豐原簡易庭認為不宜逕以簡
易判決處刑，簽由本院刑事庭依通常程序審理（九十七年度豐交
簡字第六六○號），本院判決如下:
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載。（詳如附件）
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    為刑事訴訟法第三百零三條第三款所明定。本件被告甲○○
    經檢察官以犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌聲請以簡易判決處刑，依同法第二百八十七條前段規定係
    屬告訴乃論之罪。茲經告訴人林純伶於第一審辯論終結前，
    當庭撤回告訴，揆諸上開說明，自應諭知不受理之判決，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                    交通法庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
