【裁判字號】    97,聲,2116
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2116號
聲  請  人  勇興建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第三二七二號提存事件聲請人所提存之提存
金新台幣貳佰陸拾陸萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，前遵本院
    97年度裁全字第5420號假扣押裁定，以本院提存所97年度存
    字第3272號提存新台幣2,667,000元擔保金在案。茲因兩造
    已達成和解，相對人即受擔保利益人復同意聲請人取回上開
    擔保金，爰聲請返還提存物等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出同意書及相對人甲○○、乙
    ○○之印鑑證明各1份為證，並經本院依職權調閱本院97年
    度存字第3272號卷宗，核無不合。從而，聲請人聲請返還提
    存物，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
