【裁判字號】    97,交訴,214
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第214號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一六八九五號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，
判決如下：
    主    文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑捌月。又服用
酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑
月。應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第一百八十五條之三、第一百八十五條之四、第四十七
    條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  交通法庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                             書記官  陳佳君
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
