【裁判字號】    97,易,3180
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3180號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第六
○六三號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，本院判
決如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十五年間因竊盜案件，經本院於九十六年
    一月十一日，以九十五年度易字第三三五三號判處有期徒刑
    七月確定，甫於九十六年五月二十九日執畢出監。猶不知悔
    改，明知申辦行動電話門號須由本人持身分證件或由本人出
    具委託書始得辦理，並可預見他人未取得本人出具之委託書
    即持本人之身分證件申辦行動電話門號之行為，恐涉有偽造
    文書及詐欺電信公司之嫌，搭配申辦門號取得之行動電話即
    屬贓物，竟基於牙保贓物之犯意，於九十六年六月二十一日
    ，在臺中市之正歆商行，見真實姓名年籍不詳之成年男子持
    韓家德之身分證件，且未出具委託書即以韓家德名義申辦遠
    傳電信門號0000000000行動電話，並取得搭配該
    門號之BENQ廠牌（型號：S80、IMEI序號：0000000
    00000000號）行動電話一支，顯涉有偽造文書及詐
    欺電訊公司之嫌，仍接受該名男子之委託，於九十六年六月
    二十二日，持上開行動電話一支至位於臺中市○區○○路四
    段三七五號之全德志通訊行，以其個人名義，代為居間介紹
    出售上開行動電話予不知情之全德志通訊行，得款新臺幣（
    下同）四千元，所得款項則交予該名男子全數取走。嗣韓家
    德於身分證件遭竊而報警處理後，復收到遠傳電信公司所寄
    發上開行動電話門號之帳單，始為警循線追查獲悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對伊確有於上揭時、地，明知上開行動電話
    可能係偽造文書及詐欺電信公司取得之贓物，竟以個人名義
    居間介紹出售之犯行坦承不諱，核與證人即全德志通訊行之
    負責人曾凱森、被害人韓家德分別於警詢及偵查中所為證述
    之情節均相符，並有讓渡切結書、遠傳電信行動電話服務申
    請書及內政部警政署刑事警察局九十七年二月十八日刑紋字
    第○九七○○二一九三五號鑑驗書在卷可資佐證（附於臺灣
    士林地方法院檢察署九十七年度偵字第二五二八號卷第十三
    頁、第二十頁、臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第
    六○六三號卷第三頁至第五頁），足見被告之自白，核與事
    實相符。本案事證明確，被告上開犯行，洵堪認定，應依法
    論科。
二、按刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪，係指無償取得
    即受贈之情形而言，倘係介紹贓物買賣或其他交易，則為牙
    保贓物（最高法院八十五年度台非字第三○五號判決參照）
    ，且刑法第三百四十九條第二項之「牙保」者，乃居間介紹
    之意，不論以直接方式例如當場為買賣雙方居間媒介買賣，
    或以間接方式即如以自己之名義代他人出售贓物者，均無礙
    於牙保贓物罪之成立。查本件被告既受託以自己名義代為居
    間介紹出售贓物，所得款項亦交付他人，核其所為，係犯刑
    法第三百四十九條第二項之牙保贓物罪，公訴意旨漏未審酌
    此點，而認被告係犯同條第一項之收受贓物罪，尚有未洽，
    惟基本社會事實相同，爰依法變更起訴法條。又被告前於九
    十五年間因竊盜案件，經本院於九十六年一月十一日，以九
    十五年度易字第三三五三號判處有期徒刑七月確定，於九十
    六年五月二十九日執畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    之規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，應端正品行、奮發
    向上，竟接受他人委託，代為居間介紹轉售贓物，助長犯罪
    者之銷贓管道，增加追贓之困難，且素行不良，有多次前科
    紀錄，惟所牙保之贓物價值非鉅，亦未實際得利，犯罪後坦
    承犯行，態度尚稱良好，兼衡其智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、二百九
十九條第一項前段、第三百條，刑法第三百四十九條第二項、第
四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    15     日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    9    月    15     日
                              書記官  陳佳君
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
