【裁判字號】    97,勞再易,1
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    給付員工互助金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度勞再易字第1號
再審原告    甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人與大榮汽車貨運公司間給付員工互助金事件，本院裁
定如下：
一、再審原告對於本院96年度中簡勞字第50號判決、97年度勞簡
    上字第2號等確定裁判提起再審之訴，但未據繳納裁判費。
    按「再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條
    之14及前條規定徵收裁判費。」，民事訴訟法第77條之17定
    有明文。查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣300,000
    元，依民事訴訟法第77條之13、第77條之16應徵再審裁判費
    4,800 元。茲依民事訴訟法第505條、第436條之1第3項、第
    444條第1項之規定，限再審原告於收受本裁定送達五日內補
    繳4,800元，逾期不繳，即駁回其訴。
二、表明再審被告為何人？（大榮汽車貨運股份有限公司職工福
    利委員會  法定代理人方坤珀或乙○○或兩者皆為再審被告
    ）。
三、再審聲明究為「原確定判決廢棄，駁回再審被告之訴」或「
    原確定判決廢棄，再審被告應（連帶）給付再審原告新臺幣
    300,000元」。
四、再審理由就原判決有符合民事訴訟法第436條之7或民事訴訟
    法第496條或第497條任一條項款再審之事由及其證據。
五、再審原告訴訟代理人之委任狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
              民事第一庭    審判長  法  官  張瑞蘭
                                    法  官  卓進仕
                                    法  官  陳學德
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
