【裁判字號】    97,聲,4089
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4089號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第400號、97年度
他字第998號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之制式子彈玖顆均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺中市警察局第一分局以中分一偵字第
    0970006066號函函送之子彈14顆，係趙雅玲於民國97年1月6
    日，在台中市○○路○段219號所拾獲，因屬違禁物，爰單
    獨聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文。
三、經查，本件扣案之子彈14顆，係趙雅玲於前揭時、地拾獲之
    無主物，業據證人趙雅玲於警詢中證述明確，並有現場照片
    6幀在卷可稽，經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，均
    認係口徑9mm之制式子彈，採樣5顆試射，可擊發，認具殺傷
    力，此有97年2月12日刑鑑字第0970006316號槍彈鑑定書1份
    附卷可證，因認上述未經試射之制式子彈9顆均屬槍砲彈藥
    刀械管制條例第4條第1項第2款所定之違禁物，聲請人聲請
    單獨宣告沒收，核與上揭規定相符，應予准許；另經採樣試
    射擊發後，僅餘彈殼，不再具殺傷力，已失其違禁性，無法
    單獨宣告沒收，聲請人就此5顆制式子彈部分聲請宣告沒收
    ，容有未洽，併予說明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
