【裁判字號】    97,簡,982
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第982號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度偵字第
17012 號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第1、2行「不詳身分之人」
    更正為「不詳姓名之成年人」；第 3行「於不詳時、地」更
    正為「於97年4月10日，在臺中市○○區○○路1段31巷34之
    3號住處樓下」；第 5、6行「姓名年籍不詳之人」更正為「
    該不詳姓名之成年人」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）外，並據被告甲○○於本院行準備
    程序時坦承不諱。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
