【裁判字號】    97,中簡,2961
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2961號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1835號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以92年度易字第2465號判決判
    處有期徒刑1年1月確定，嗣於民國94年1月27日縮刑期滿執
    行完畢。詎不知悔改，其依一般社會生活之通常經驗，應可
    知悉一般人均可自行申請金融帳戶使用，如非意圖供犯罪使
    用，無收取他人金融帳戶之必要，並可預見提供金融帳戶供
    人使用，可能幫助他人作為詐欺被害人匯款之用，藉以遂行
    詐欺犯行，並逃避檢警人員之追緝，竟仍基於幫助他人詐欺
    取財之不確定犯意，於96年12月24日前之某日，將其所有之
    華南銀行豐原分行帳號000000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡，連同含密碼，交付予姓名年籍不詳之成年人使用，以
    此方法幫助該人所屬之詐欺集團詐欺財物。嗣該詐欺集團成
    員即意圖為自己不法之所有，於(一)96年12月24日12時30分許
    ，假冒係丙○○之友人，打電話向丙○○詐稱急需新臺幣（
    下同）6萬元，要向其調錢，致丙○○陷於錯誤，旋於同日
    13時30分許匯款6萬元至被告所有前開華南銀行豐原分行帳
    帳戶。(二)96年12月25日11時許，假冒係乙○之友人陳蘭英，
    打電話向乙○詐稱急需8萬元軋票，致乙○陷於錯誤，旋即
    匯款8萬元至被告前開華南銀行豐原分行帳戶。嗣丙○○、
    乙○發覺有異，始知受騙，經報警處理，而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固不否認設立前開帳戶，惟矢口否認幫助詐
    欺犯行，辯稱：伊於2年前在綽號「阿輝」之友人處工作，
    「阿輝」說要幫伊保管簿子，於2年前即將前開華南銀行豐
    原分行之簿子拿走，後來「阿輝」不把簿子還伊，因恐阿輝
    對其不利，所以沒有去告他云云。經查：
(一)、上揭事實，業據證人丙○○、乙○於警詢中證述在卷，並有
    活期性存款存款憑條副根、匯款委託書證明條、內政部警政
    署反詐騙案件紀錄表、華南商業銀行豐原分行97年1月8日（
    97 ）華豐存字第005號函及檢附之被告華南銀行豐原分行帳
    戶開戶資料及存款往來明細在卷可證。則被告所有前開華南
    銀行豐原分行帳戶，確為詐欺集團成員作為實施本案詐欺取
    財犯行之用一節，足堪認定。
(二)、按金融機構之帳戶為個人理財之工具，為便利大眾使用此一
    理財工具，以資活絡資金供需，對於申請開設金融帳戶並無
    設有任何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同
    時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所周知之事
    實，依一般人之社會生活經驗，倘係經由合法管道之收入或
    支出，其於金融帳戶之存放及提領，本可自行向金融行庫開
    立帳戶後使用，殊無大費周章使用他人帳戶之必要，況且近
    來詐騙案件層出不窮，詐騙集團多利用人頭帳戶做為出入帳
    戶，不僅廣為媒體所披載，亦經政府一再宣導提醒注意，尤
    以現今各地金融機構所設自動提款機莫不設定轉帳之警示畫
    面，或張貼警示標語，促請使用大眾注意，衡諸目前社會以
    電視、報紙甚至網路等管道流通資訊之普及程度，以及使用
    自動提款機從事提款、轉帳交易之頻繁，苟見有陌生人不思
    以自己名義申請開立帳戶，反而向不特定人蒐集或收購他人
    之金融機構帳戶使用，自屬可疑。再者，一般而言，欲使用
    提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機上依
    指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，若非帳
    戶所有人同意、授權而告知提款卡密碼等情況，單純持有金
    融卡之人，欲隨機輸入號碼而領取款項之機會，不法之人任
    意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率微乎其微，況且，
    倘非事先提供提款卡及密碼，詐欺集團大費週章使被害人匯
    款後，又何能順利提領款項，以遂詐欺之目的？衡諸被告當
    時已係38歲之成年人，已有相當之社會經驗，對於上情，應
    有所知稔。被告雖於偵查中辯稱：伊在2年前即將前開帳戶
    交給「阿輝」之人保管云云，惟觀之被告前開華南銀行豐原
    分行帳戶係於96年1月10日始設立，被告自無可能在本件案
    發時之96年12月間之前2年即將帳戶存摺等物交予「阿輝」
    ，被告所辯顯不可採。又倘「阿輝」如拒絕歸還，被告自可
    向銀行掛失，被告既未曾掛失，已屬可議，又倘非被告提供
    帳戶提款密碼，詐欺集團又如何能將被害人所匯款項領走，
    是被告前揭所辯，顯係卸責之詞，難予信採。準此，被告可
    預見其提供前開帳戶存摺、提款卡及密碼予姓名年籍不詳之
    人，而該人所屬之詐欺集團成員將被告所有前開帳戶用以實
    施詐欺犯行，且其對於該人利用其帳戶向人詐取財物，並無
    違背其本意，是被告主觀上應具有幫助他人詐取財物之不確
    定故意及行為甚明。本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其所有前開華南銀行豐原分
    行帳戶之存摺、提款卡及密碼供真實姓名年籍不詳之成年人
    所屬詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取
    財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之
    犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要
    件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項、刑
    法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又其行為僅止於幫助，
    爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。又被告前
    因竊盜案件，經本院以92年度易字第2465號判決判處有期徒
    刑1年1月確定，嗣於民國94年1月27日縮刑期滿執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附本院卷可參，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，依刑法第47條第1項之規定，論以累犯，並加重其刑
    。又其刑有加重及減輕者，依同法第71條第1項規定，先加
    後減之。爰審酌被告提供上揭銀行帳戶供詐欺集團成員使用
    ，助長詐欺集團財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯款
    ，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成
    社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面甚大，且
    亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團
    之真實身分，所為實屬不該，被告犯後復否認犯行等情，兼
    衡被告之智識程度、犯罪動機、目的、手段、提供帳戶之數
    量、對於被害人所生之危害等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月     15    日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    9    月     15    日
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
