【裁判字號】    97,訴,2337
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2337號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    8
                    （現因另案押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二五八六號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之第一
級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點壹參玖玖公克）沒收銷燬之
。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中關
    於「海洛因1小包（毛重0.2公克）」之記載，均應更正為「
    海洛因一小包（驗餘淨重零點壹參玖玖公克）」；又證據並
    所犯法條欄一內應補充「被告於本院審理中之自白」及「扣
    案之白色粉末一包，確實含有海洛因成分，驗餘淨重零點壹
    參玖玖公克公克，有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第０
    ９７０００４１１５號鑑定書存卷可參（附於本院案卷）」
    之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（
    詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第二庭  法   官   許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官   王崑煜
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
附錄法條：
8毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
