【裁判字號】    97,易,3207
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3207號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之10
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
四四七一號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「於民國96年7月初某日，在不詳之地點
    」之記載，應更正為「於民國九十六年七月二十日上午十時
    許前之同日某時，在臺中市○○路某址之某一咖啡店內」；
    又所犯法條欄內，應補充「被告甲○○以一幫助行為致被害
    人彭湘敏、李崀增二人遭騙，為想像競合犯，應從一重處斷
    。」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之
    。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第
    五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  陳佳君
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
