【裁判字號】    97,補,1232
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1232號
原      告  諾貝爾管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人與甲○○間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第七十七條之
十二規定應為新臺幣1,650,000元，應徵第一審裁判費新臺幣17,
335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9    月     15    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月     15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
