【裁判字號】    97,聲,2103
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2103號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第三三一一號提存事件聲請人所提存之提存
物八十九年度甲類第六期中央政府建設公債登錄債券，面額新台
幣陸佰肆拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前遵本院97
    年度裁全字第5516號假處分裁定，以本院提存所97年度存字
    第3311號提存89年度甲類第6期中央政府建設公債，面額新
    台幣640萬元擔保物在案。茲因兩造已達成和解，相對人即
    受擔保利益人復同意聲請人取回上開擔保金，爰聲請返還提
    存物等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出同意書及相對人丙○○之印
    鑑證明各1份為證，並經本院依職權調閱本院97年度存字第
    3311號卷宗，核無不合。從而，聲請人聲請返還提存物，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
