【裁判字號】    97,訴,3306
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3306號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三三一五號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「於97年4月27日10時30分許…施用第一
    級毒品海洛因1次」之記載，應更正為「於九十七年四月二
    十一日或二十二日之某時，在其友人位於臺中縣東勢鎮某址
    住處，先後以將海洛因摻入香菸中點火以吸食之方式，及將
    甲基安非他命置於鋁箔紙上燒烤以吸食之方式，分別施用第
    一級毒品海洛因及甲基安非他命各一次」；又證據並所犯法
    條欄一內應補充「上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院行
    準備程序中供承不諱」及「又查，一般吸食或施打煙毒品（
    或麻醉藥品），八小時內約有百分之八十量於尿中排出，二
    十四小時後剩餘量之百分之九十再排出，七十二小時後仍有
    微量排出，而因人體代謝差異，故於一百二十小時內，利用
    較具公信力之儀器（如氣相層析質譜儀）仍可能被檢測出，
    亦經憲兵司令部八十年五月七日（八０）鑑檢字第一七四六
    號函釋在案，佐以被告施用毒品後其代謝物之閾值濃度尚微
    ，有尿液檢驗報告存卷足證，可見被告自白伊曾於前揭時、
    地，施用第一級毒品海洛因及甲基安非他命各一次之犯行，
    核與事實相符」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同
    ，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  陳佳君
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
