【裁判字號】    97,中簡,2786
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2786號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18518號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖他人受刑事處分，而向該管公務員誣告犯罪，處有期
徒刑貳月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第二行關於「付款
    人」之後，應補充記載「票號AA0000000、」，及證據並所
    犯法條欄一第五行關於「自由時報」之記載，應更正為「中
    國時報」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百六十九條第一項之誣告
    罪。被告已於其所誣告之案件裁判確定前自白犯罪，爰依刑
    法第一百七十二條之規定，減輕其刑。末查：被告乙○○素
    行尚佳，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，被告乙○○係
    因遭逢經濟困境，一時失慮，始至警局誣告被害人甲○○涉
    有詐欺罪嫌，致使被害人甲○○受有遭受刑事訴追之風險，
    以致觸犯刑典，經此偵審程序，日後當知守法警惕，信無再
    犯之虞，本院認為對被告乙○○所宣告之刑，暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百六十九條第一項、第一百七十二條、第
    七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第169條：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
