【裁判字號】    97,家聲,268
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第268號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○之姓氏准予變更為母姓「范」。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人丙○○（男、民國六十
    九年十一月十日生）之母，相對人之父即聲請人之配偶甲○
    ○自相對人幼年起，即未曾盡扶養責任，所有扶育責任均由
    聲請人一人負擔，嗣甲○○於九十七年二月二十三日死亡，
    相對人與甲○○之關係疏離，因姓氏關係，致相對人易感無
    歸屬而心生挫折，已足認相對人之姓氏對其本身已有不利之
    影響，爰請求變更相對人之姓氏為母姓「范」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第一千
    零五十九條第五項定有明文。姓氏屬姓名權而為人格權之一
    部分，具有社會人格之可辯識性，與身分安定及交易安全有
    關外，姓氏尚具有家族制度之表徵，故附予父母之選擇權，
    惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影
    響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏
    為父姓或母姓。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本三份為證。
    並經相對人到庭陳述：「爸爸已經過世了，而且從小就沒有
    扶養我們，他從我小時候就沒有扶養我們了，所以姓他的姓
    我覺得心理不舒服，我希望從母姓，因為都是媽媽照顧我，
    我現有與媽媽同住」等語（本院九十七年九月八日訊問筆錄
    參照），本院審酌上情，甲○○未曾扶養相對人，長久如此
    ，已致相對人心感無所歸屬，且生挫折感，足認原有姓氏對
    相對人已有不利之影響，聲請人之請求，核與前揭法律規定
    尚無不合，應予允許，爰裁定如文所示。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  家事法庭     法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
