【裁判字號】    97,訴,2895
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2895號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張績寶律師
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一○三九三號、第一二一七三號、一一四七七號），本院合
議庭裁定改依簡式審判程序審理後，本院判決如下：
    主     文
甲○○製造偽藥，處有期徒刑壹年。又明知為偽藥而販賣，處有
期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年捌月，緩刑伍年，並應於判決
確定後個月內，向公庫支付新臺幣拾伍萬元。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第八行關於「於民國九十六年間」之記載，應更
    正為「於民國九十六年三月某日及同年七至八月間某日先後
    二次」；又第十二行關於「於不詳之時間、地點」之記載，
    應更正為「旋即在連峰公司內」；再第二十行關於「甲○○
    另於不詳時間，」之記載，應更正為「甲○○另於九十六年
    九月至十二月間，以每粒二十元之價格，陸續」；另證據並
    所犯法條欄一內應補充「上開犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院行準備程序時坦承不諱」之記載；又證據並所犯法條欄
    二內應補充「被告委託不知情之廣健公司將『希得馬力久』
    原料代工充填成膠囊並打片之行為，係屬間接正犯」、「又
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，避免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是（最高法院九十五年台上字第一○七
    九號判決參照）。查被告先後多次製造偽藥及明知偽藥而販
    賣予優杏公司及張富荃之犯行，於行為概念上，係在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，具有反覆性及延續性
    ，顯係基於集合犯意而為之，堪認為包括的一罪，應依集合
    犯之規定論以一罪。」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，其因一時短於
    思慮，致觸犯本案罪責，經此偵審教訓，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，宣告緩刑五年，
    並依同條第二項第四款規定，命被告於判決確定後三個月內
    ，向公庫支付新臺幣十五萬元，以啟自新。
三、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    藥事法第八十二條第一項、第八十三條第一項、刑法第十一
    條前段、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款、第
    二項第四款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月  15     日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    9     月  15     日
                              書記官  陳佳君
附錄論罪科刑法條：
藥事法第82條第1項
製造或輸入偽藥或禁藥者，處 10 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 1 千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或 10 年以上有期徒
刑，致重傷者，處 7 年以上有期徒刑。
因過失犯第1項之罪者，處3年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣50
萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7年以上有期徒刑，致重傷者
，處3年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣30
萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
