【裁判字號】    97,中簡,1585
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1585號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7135號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹臺、螢幕壹臺、
鍵盤壹個、投注明細單玖張、帳冊壹本，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第6 列：
    「NBA 職籃比賽結果，供不特定人士下注簽賭」之記載，應
    更正記載為：「，俟有意簽賭之姓名年籍不詳綽號『小頭』
    、『福哥』等成年人向其詢問時，甲○○即再分配帳號及密
    碼給賭客，由賭客自行利用所取得之帳號及密碼，以網際網
    路連線進入上開賭博網站等虛擬賭博場所下注簽賭，而聚集
    不特定之賭客與上開網站對賭，其賭博方式係以美國NBA 職
    籃當天有比賽之隊伍為簽賭標的」；第11列：「15分」之記
    載，應更正記載為：「10分」外，其餘犯罪事實引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○偵查中之自白。
  (二)證人葉泰安偵查中之證述。
  (三)現場及電腦螢幕翻拍照片13張。
  (四)扣案之電腦主機、螢幕各1臺、鍵盤1個、投注明細單9 張、
    帳冊1本。
三、查電腦網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸園
    地，雖其為虛擬空間，但仍須電腦主機等物理上之場所、設
    備方能達其傳輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概念空間
    ，亦非物理上絕對不存在之事物，而係已符合在公眾得出入
    場所賭博之犯罪構成要件。而按刑法第268 條規定之「聚眾
    賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實
    上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭
    博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭之行為，亦屬之。基
    此，被告與該姓名年籍不詳之成年人，基於營利之意圖，經
    營賭博性網站供不特定人簽賭之行為，雖採由賭客各別上網
    簽賭之方式主持美國NBA 職籃賭博，然待各賭客簽賭完畢，
    化零為整，仍可達成聚集不特定多數人參與賭博之目的，且
    依司法院25年院字第1536號解釋意旨，意圖營利，聚眾人之
    財物而為賭博，即應依刑法第268 條論科。是核被告所為，
    係犯與刑法第266條第1項前段之普通賭博罪、第268 條意圖
    營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告與該姓名年籍不詳之
    成年人，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正
    犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    1 個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者（參照最高法院95年臺上
    字第1079號、95年臺上字第3937號、95年臺上字第4686號判
    決意旨）。被告自97年2 月間某日起，以每週均有賽程之美
    國NBA 職籃為簽賭之標的，其行為顯具有反覆性，揆諸前揭
    判決意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成
    立之獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成立1罪。被告以1行為
    ，同時觸犯上開3 罪，為想像競合犯，依刑法第55條規定，
    應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪。檢察官聲請簡易判決
    處刑要旨雖漏未論列被告亦犯刑法第268 條前段之意圖營利
    供給賭博場所罪，惟此部分既與被告所犯刑法第266條第1項
    前段及第268 條後段之罪具有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，本院自得就此部分一併審酌，附此敘明。爰審酌被告上開
    犯行，助長賭風，對社會風氣有不良影響，惟念被告經營賭
    博網站時日尚短，且犯後坦承犯行，顯有認錯悔過之意，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之電腦主機、電腦螢幕各1臺、鍵盤1個、投注明細單9
    張、帳冊1本，均係被告所有，且為供本件犯罪所用之物，
    業經被告於警詢時供明在卷，均應依刑法第38條第1項第2款
    之規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     9    月    15    日
                    臺中簡易庭    法  官   郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                  書記官   廖鳳美
中    華    民    國    97    年     9    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
