【裁判字號】    97,訴,2020
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2020號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾柒年玖月貳拾日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○因殺人未遂案件，經本院訊問後，認有刑事訴訟
法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形而有羈押必要，於
民國九十七年六月二十日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在
，仍有繼續羈押之必要，應自九十七年九月二十日起延長羈押二
月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
