【裁判字號】    97,訴,1763
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1763號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  佑連營造股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
            丁○○
            丙○○
            庚○○
                        3號
上列當事人間清償借款事件，本院於97年8月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾玖萬捌仟元及自民國九十七年四
月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟捌佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、依卷附兩造間委任何證契約書第5條之約定，兩造合意本件
    清償借款之法律訟爭事件，由原告五權分行所在地法院即本
    院法院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第24條規定，本院
    為有管轄權之法院。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：緣被告佑連營造有限公司（下稱佑連公司）
    於96年8月16日邀同其餘被告乙○○、丁○○、丙○○、庚
    ○○等為連帶保證人，共同簽立委任保證書，委由原告就被
    告佑連公司承攬公營事業及學校所應繳交之保證金，由原告
    出具履約保證金連帶保證書替代之，後於96年8月8日分別標
    得彰化縣田中鎮明禮國民小學 (下稱明禮國小)之「藝能教
    室新建工程」及國立和美實驗學校 (下稱和美實驗學校)之
    「田徑場跑道及周邊環境工程」，並由原告出具履約保證金
    連帶保證書，約定被告佑連公司未抗盡履行而由原告代償保
    證款項時，被告佑連公司應如數償還。詎被告佑連公司未依
    期履行訴外人明禮國小及和美實驗學校之工程，而由訴外人
    來函通知終止工程契約並要求原告支付履約保證金分別為新
    台幣 (下同)30 萬元及59萬8千元整，原告於97年4月24日分
    別代墊上揭款項，被告等既為連帶保證人，自應負連帶清償
    責任等語。並聲明：如主文第一項所示。被告未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二、得心證之理由：
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分
    別定有明文。本件原告主張之事實，已據提出委任保證契約
    書、明禮國小工程採購投標須知、明禮國小開標/議價/決標
    /流標/廢標記錄、和美實驗學校投標須知、和美實驗學校決
    標公告影本、明禮國小函文、和美實驗學校函文各乙紙及履
    約保證金連帶保證書、匯款單、收據影本各2紙附卷可稽，
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書
    狀以供本院斟酌，依上說明，原告之主張，自堪信為真實。
  (二)按債權人基於債之關係，得向債務人請求給付。民法第199
    條定有明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約，同法第
    739條亦有明文。保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
    務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，
    此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（
    最高法院45年台上字第1426號判例可資參照）。連帶債務之
    債權人，依同法第273條第1項規定，得對於債務人中之一人
    或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。本件
    依前揭委任保證契約書第3條第1項約定，被告佑連公司應依
    照與各業主所訂工程契約履行義務，否則如因佑連公司克履
    行而由原告代償保證款項時，佑連公司等被告均願如數償還
    ，並自原告墊付之日起至清償日止，按照墊付當日原告「基
    準利率」「放款利率加碼標準」核算之放款利率計付利息並
    自墊付之日起六個月以內按上開利率加百分之十，逾六個月
    以上者，其超過六個月部分按上開利率加百分之二十計付違
    約金等，被告佑連公司既未依約履行與上揭明禮國小、和美
    實驗學校之工程契約，致原告代墊上揭工程保證款，全部債
    務視為到期，已如前述，被告乙○○、丁○○、丙○○、庚
    ○○既為債務之連帶保證人，揆諸前開說明，應負連帶清償
    責任。從而，原告依委任契約及連帶保證之法律關係，請求
    被告應連帶給付如主文所示之本金有理由，應予准許。利息
    部分，依系爭契約約定，於原告墊款當日之收款利率為年息
    5.31%，有該行97年4月14日合金總法金字第0970011449號函
    文乙份在卷可稽，原告僅請求按法定利息即年息5%計算，為
    法所許。另違約金部分，原告未為請求，為法所許，併為敘
    明。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    9    月     15    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月     15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
