【裁判字號】    97,中簡,2905
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2905號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11528號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因犯竊盜案件，經本院以94年度中簡字第2863號判
    決判處有期徒刑6月確定，復因犯竊盜案件，經本院以95年
    度中簡字第298號判決判處有期徒刑5月確定，並接續執行，
    於民國95年12月15日縮刑期滿執行完畢。猶仍不知悔改，竟
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年8月底某日13時許
    ，在臺中市○○○路○段118號澄清醫院12樓之病房內，利用
    探視友人之際，竊取隔壁病床乙○○所有放置於桌上之BENQ
    牌M580型（序號：000000000000000號）行動電話1支。得手
    後，將上開行動電話持至臺中市○區○○路148號售予不知
    情之盛聯通訊負責人章富盛。嗣經警執行查贓勤務時，由甲
    ○○所填寫之客戶舊機回收表追查，始循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查中自白不諱
    ，核與證人乙○○指述之遭竊情節及證人章富盛於警詢時之
    證述相符，復有客戶舊機回收表、通聯紀錄調閱單等（見警
    卷第7、8頁）在卷可憑，足認被告之自白確與事實相符。是
    本件事證明確，被告犯行，堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告前因犯竊盜案件，經本院以94年度中簡字第2863號判
    決判處有期徒刑6月確定，復因犯竊盜案件，經本院以95年
    度中簡字第298號判決判處有期徒刑5月確定，2罪接續執行
    ，於95年12月15日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等附本院卷可參，被告於受有期徒刑執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值
    壯年，卻不思以合法途徑獲取金錢，而以竊取他人之財物獲
    取生活所需，影響社會治安甚鉅及其所獲之利益，與被害人
    所生之損害，暨被告犯後坦承犯行之犯後態度與其竊盜之目
    的、動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
