【裁判字號】    97,訴,1891
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    給付室內設計費用
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1891號
反訴原告即
被      告  臺灣廣用動力科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴思達律師
反訴原告與反訴被告活克國際設計有限公司間給付室內設計費用
事件，反訴原告提起反訴未據繳納裁判費，查本件反訴訴訟標的
金額核定為新臺幣1,000,000元，應徵第一審裁判費新臺幣10,90
0元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限反訴原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
