【裁判字號】    97,中簡,380
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     97年度中簡字第380號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小
包（驗餘淨重合計零點陸柒伍捌公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本
    院以89年度毒聲字第2813號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，而於同年5 月19日執行完畢釋放，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第3333號為不
    起訴處分確定在案；又於90年間，因施用毒品案件，經本院
    以90年度毒聲字第1470號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再由本院以90年度毒聲字第4213號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治1年，甫於91年8月24日戒治期滿執行
    完畢，並於翌（24）日釋放；而其此部分施用毒品犯行，另
    由檢察官提起公訴，經本院於判處有期徒刑4 月確定（已執
    行完畢；嗣(一)於93年間，又因施用毒品案件，經本院判處有
    期徒刑4 月確定；(二)再於94年間，因過失致死及詐欺案件，
    分別經本院判處有期徒刑1年2月、6 月確定；(三)又同年間，
    另因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑4 月確定；(四)復於
    同年間，因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑9 月、
    5 月，並定應執行刑為有期徒刑1年1月確定；嗣並依檢察官
    之聲請，就(一)、(二)部分，定應執行刑為有期徒刑1年9月確定
    ；復因檢察官之聲請，就(一)、(二)部分適用中華民國96年罪犯
    減刑條例之規定予以減刑，並就減得之刑定應執行刑為有期
    徒刑10月又15日，再與(三)、(四)部分接續執行，甫於96年8 月
    26日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知戒絕，明知甲基安
    非他命已列為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所稱之第
    二級毒品，竟於自綽號「兄仔」之人處購得第二級毒品甲基
    安非他命後，即基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於96年12月23日下午3時30分許，在臺中縣石岡鄉公所附近
    ，以將第二級毒品甲基安非他命放置在鋁箔紙上，然後以火
    燒烤其底部，使生白煙吸入體內之方法，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於同日晚上6時10分許，在臺中市○區○
    ○路1段220號前為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命
    2小包（驗餘淨重合計0.6758公克）。
二、本件之證據部分，除補充記載：「行政院衛生署草屯療養院
    草療鑑字第09700001 52號鑑定書1份」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                      臺中簡易庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
