【裁判字號】    97,婚,527
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度婚字第527號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○
上開當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年九月四日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：兩造於民國六十九年二月二十三日結婚，詎被告
    自八十八年間離家出走，即不再返家，經長久分離，兩造情
    感已逝，原告遂於九十六年五月七日向本院提起離婚之訴（
    九十六年度婚字第五四五號離婚事件），判決前夕，被告到
    原告住處央求給予一個月時間，辦理私事，嗣後定當返家生
    活，原告不疑有他，即撤回前訴。未料，被告於九十七年四
    月二十四日返家，竟是與原告大吵大鬧，搗毀玻璃、器皿，
    又離家他去，綜上所述，被告行為，顯係惡意遺棄原告在繼
    續狀態中，且兩造長久分居，已無情感，無法再共同生活，
    婚姻已生重大破綻無法回復，爰依民法第一千零五十二條第
    一項第五款及第二項規定請求判決離婚等語。並聲明：如主
    文所示。
三、被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張兩造現仍婚姻關係存續中，被告於八十八年間離
      家出走迄今，彼此已無情感，無法再共同生活等情，業據
      提出村里長證明書為證。另經本院依職權調閱九十六年度
      婚字第五四五號離婚事件卷宗，核閱屬實，其中證人即兩
      造鄰居張世正於前揭事件證述：「我跟原告是鄰居，我已
      經好幾年沒有看到被告。但我不知道被告為什麼沒有跟原
      告住在一起」等語（詳前揭卷宗九十六年六月二十五日言
      詞辯論筆錄）。另本件訴訟代理人乙○○亦曾於前揭事件
      作證而證述：「兩造最少已經有七、八年沒有住在一起了
      ，被告自己到豐原買房子，不管原告的生活。被告現在確
      在原告所寫的住址，因為那個地方我有去過」等語（詳同
      上卷宗筆錄）。此外，被告經本院通知未到庭陳述，是以
      上開證據，原告上開主張，堪認為真實。
（二）按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，
      係民法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌
      各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫
      妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極
      破綻主義精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持
      婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回
      復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依
      客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於
      同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至
      於同條但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之
      一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶
      之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背
      於道義，尤其違反自己清白（clean hands）之法理，有
      欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採
      消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較
      雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之
      他方請求離婚，以符合公平（最高法院九十一年臺上字第
      二０二三號判決意旨參照）。又按婚姻係男女以終生生活
      為目的之共同生活關係，此共同生活體，不但須夫妻經營
      共同生活，且須負起保護家庭及養育子女之義務。本件被
      告於八十八年間離家出走迄今，對家庭不聞不問等事實，
      業如前述，徵之夫妻本應共同生活，惟被告離家出走，長
      期未歸，兩造於婚姻共同生活中之情愛基礎顯然已喪失，
      彼此猶如獨立之個體，形同陌路，依一般人之生活經驗，
      任何人處於原告之現狀，均難期忍受，若仍強求維持婚姻
      之名，而無婚姻之實，不僅無法改善現況，反而徒增兩造
      於矛盾中歲月虛度。堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之
      重大事由存在，而無法繼續維繫彼此之婚姻生活無疑。且
      被告對於難以維持婚姻之重大事由有責程度較重，是原告
      據以主張依民法第一千零五十二條第二項之規定，請求判
      決准與被告離婚，依法應予准許。
（三）本件原告依民法第一千零五十二條第二項訴請離婚，既經
      本院審認有理由而准予離婚，則原告另依據民法第一千零
      五十二條第一項第五款之規定訴請離婚，為請求權競合之
      法律關係，本院自毋庸再予審認，併此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
