【裁判字號】    97,中簡,2981
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2981號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第18788號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點
零貳公克，含外包裝袋壹個），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「第1級毒品海洛因（
    驗餘淨重0.0323公克）」、「並扣得海洛因1包」，應分別
    更正、補充為「第1級毒品海洛因（驗餘淨重0.0323公克，
    含外包裝袋1個）」、「並扣得上開海洛因1包」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、又前開扣案海洛因毒品之外包裝1個與其上海洛因毒品殘渣
    無從析離，應視同海洛因毒品整體，應依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項後段，逕以簡易判決處刑如主文。。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
