【裁判字號】    97,訴,3143
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3143號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄10號
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3544號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受
命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之注射針筒壹支
沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經送勒戒處所進行觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以91年度毒聲
    字第3557號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年12月22
    日執行完畢釋放出所。又於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內之96年1月間，犯施用第一、二級毒品罪，經本院以96
    年度訴字第981號各判處有期徒刑4月、1月又15日，並定應
    執行刑為有期徒刑5月（尚未執行完畢）。詎仍不知悛悔，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於97年5月23日，在臺中縣
    龍井鄉某不詳友人之住處，施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    經警於97年5月27日20時許，在臺中縣龍井鄉○○村○○路
    29號查獲，並扣得注射針筒1支。
二、證據名稱：(1)被告之偵審自白。(2)中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告。(3)扣案注射針筒1支。(4)
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院96年度訴字第981號判
    決。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    15     日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    9    月    15     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
