【裁判字號】    97,訴,3181
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3181號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第三０二二號及三一五四號），本院合議庭裁定由受
命 法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒壹支，沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年
拾月，扣案之注射針筒壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地
    方法院裁定送戒治處所施以強制戒治，於九十二年四月三十
    日戒治期滿。其又於九十四年間因施用毒品、竊盜等案件，
    經同院分別判處有期徒刑十月、六月及七月確定，應執行有
    期徒刑一年三月、七月，於九十六年六月二十一日假釋並付
    保護管束，嗣經九十六年減刑後，於九十六年七月十六日保
    護管束期滿未經撤銷而執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    分別於九十七年四月十三日為警採尿前之三、四日某時及同
    年六月九日上午十時許，在臺中縣龍井鄉龍東村茄投四十九
    之號之住處，以注射之方式，施用第一級毒品海洛因各一次
    。另於同年六月九日上午十時許，在上開住處，以吸食燒烤
    玻璃球內甲基安非他命所產生煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命一次。嗣於九十七年四月十三日，在上開住處
    為警拘提，經警徵得其同意採尿送驗而查獲，及於同年六月
    十一日下午三時四十分許，在上開住處為警搜索而查獲，並
    扣得其所有供施用海洛因毒品之注射針筒一支。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查、本院準備程序及審理時的自白
      。
（二）臺中縣警察局烏日分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照
      表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
      報告各二紙及扣案被告所有供施用海洛因毒品之注射針筒
      一支。
（三）台灣高等法院被告前案紀錄表一紙。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、三百十條之二、
    第四百五十四條第一項、第四百五十條第一項、第二百九十
    九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    ，刑法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第
    二款、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第二庭  法  官   許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   王崑煜
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
