【裁判字號】    97,訴,3216
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3216號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷8號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3135號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前曾因煙毒、竊盜案件，經臺灣臺中地方法院分別判
    處有期徒刑3年10月及9月確定，2案經定應執行有期徒刑4年
    5月，於民國95年12月31日執行完畢。又其前因施用毒品案
    件，經送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再送
    戒治所施以強制戒治，於92年7月22日執行完畢。詎其仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4月
    16 日8時許，在其位於臺中縣潭子鄉○○○村○○路○段362
    北巷8號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年4月18日3時15分許，因其另案通緝為警查獲，
    經警徵得其同意後，採集其尿液送檢驗，嗣因呈可待因暨嗎
    啡陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告林益峰於本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢及被告前揭受有期徒刑之執行完畢後，5年
      內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯等事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第17庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    9      月    15   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
