【裁判字號】    97,聲,3926
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3926號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
5565、5603、5900號），聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第
2777號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零零貳玖公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○就違反毒品危害防制條例案
    件（臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第5565、5603、
    5900號），與臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第4247
    、5214號被訴違反毒品危害防制條例案件有連續犯之裁判上
    一罪關係，業經臺灣臺中地方法院於民國97年1月2日以96年
    度訴字第4206號為免訴判決確定，扣案之海洛因一包（送驗
    淨重0.0060公克，驗餘淨重0.0029公克），係毒品危害防制
    條例所管制持有之違禁物品，爰依刑法第四十條第二項、第
    三十八條第一項第一款、第二項、毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段分別定有明文。經查：本件扣案之海洛因一
    包（驗餘淨重0.0029公克），屬毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款所規定之第一級毒品，為違禁物，揆諸前揭規定
    ，應認聲請為正當，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
