【裁判字號】    97,訴,1604
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1604號
原      告  己○○
被      告  戊○○
                        0
            丙○○
                        0
            乙○○
                        0
            甲○○
                        0
            丁○○
                        0
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年9月1日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬元，及自民國96年12月1日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告連帶負擔。
本判決如原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告戊○○、乙○○、丁○○經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：已故訴外人林文達（於民國96年12月29 日
    死亡）為被告等人之被繼承人（林文達為被告戊○○之配偶
    、為被告丙○○、被告乙○○、被告甲○○、被告丁○○之
    父），林文達生前於民國（下同）96年7月30日，以急需支
    付貨款為由，向原告借款新台幣（下同）100萬元，利息約
    定月息二點五分（即年息百分之三十），清償日為96年9月
    30日，原告依林文達之指示將100萬元匯入其子即被告甲○
    ○設於台中三信商業銀行成功分行所設000000000帳戶內；
    於96年8月30日，林文達再以同樣事由，向原告借款100萬元
    ，利息亦約定月息二點五分，清償日為96年10月30日，原告
    同樣依林文達之指示將100萬元匯入其子即被告甲○○設於
    台中三信商業銀行成功分行所設000000000帳內；第一次借
    款屆期前，林文達於96年9月28日，以被告戊○○之名義，
    將本息105萬元匯入原告設於陽信商業銀行自由分行0000000
    00000號帳戶內，以資清償第一次借款，惟第二次借款100萬
    元，屆期林文達未依約清償，經告協調原告同意林文達於96
    年12月初還款，惟林文達於96年12月3日僅匯款45萬元清償
    部分本息，尚有本金60萬元未付，嗣於96年12月29日林文達
    死亡，系爭債務由被告繼承，被告依法應負連帶清償之責任
    ，經原告催告給付，被告仍未清償等語，並聲明：被告應連
    帶給付原告60萬元，及自96年12月1日起，至清償日止，按
    年息百分之二十計之利息，並陳明：願供擔保請准宣告假執
    行。
二、被告丙○○、甲○○到庭則以：其等就原告有匯款之事實，
    不為爭執，惟其等不清楚被繼承人林文達有向原告借款之事
    實等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、被告戊○○、乙○○、丁○○經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，且未提出書狀，為任何陳述及聲明。
四、原告主張被告為林文達之繼承人，林文達生前向原告借款
    200萬元，並約定利息、清償日期，惟僅清償一部分，尚有
    本金60萬元未為清償之事實，業據原告提出匯款單二份、原
    告存摺交易紀錄一份、林文達訃文一份、林文達繼承系表一
    份、被告戶籍謄本一份為證，且被告丙○○、甲○○等人就
    原告有匯借款予林文達之事實，復不爭執，而被告戊○○、
    乙○○、丁○○經合法通知，未到庭為何陳述，是堪信原告
    之主張為真正。被告丙○○、甲○○雖抗辯其不知林文達有
    積欠原告系爭債務云云，惟林文達有向原告借款未清償完畢
    之事實，已認定如前，被告丙○○、甲○○等人對原告所負
    連帶債務係因繼承關係而生，不因被告丙○○、甲○○等人
    對林文達借款之細節不知情而解免其清償責任，所辯自無足
    採。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。復按繼承人自繼承
    開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權
    利、義務；又繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任，亦
    為同法第1148條前段及1153條第1項所明定。查本件借款之
    主債務人林文達既未依約償還借款，而林文達死亡後，並由
    其繼承人即被告等人依法繼承其債務，則揆之上開規定，被
    告自應就本件借款債務負連帶清償責任。從而，原告依據消
    費借貸及繼承之法律關係，請求被告連帶給付60萬元，及自
    96年12月1日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，為有理由，應予准許。
六、本件原告陳明願供擔保以代釋，請求宣告假執行，經核無不
    符，爰酌定相當擔保，併准許之。
丙、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第85條第2
    項、第390條第2項。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
