【裁判字號】    97,訴,3448
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3448號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三六八九號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之第一級
毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點壹貳壹公克），均沒收銷燬之
。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
壹年肆月；扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點壹貳
壹公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「公園廁所內，」之記載後，應補充「以
    將海洛因摻水置於注射針筒中施打身體之方式」；又關於「
    另於同年7月23日下午…在不詳地點，施用」之記載，應更
    正為「另於九十七年七月二十二日下午十一時至十二時許之
    某時，在其位於臺中縣霧峰鄉○○村○○路四六號之住處，
    以將甲基安非他命置於鋁箔紙上燒烤以吸食之方式，施用」
    ；另證據並所犯法條欄一內，應補充「上開犯罪事實，業據
    被告甲○○於本院訊問時供承不諱」之記載外，餘均與檢察
    官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官   陳佳君
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
