【裁判字號】    97,訴,3400
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3400號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（九十七年度撤緩偵字
第二八一號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主    文
甲○○犯誣告罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「94年4月1日」之記載，應更正為「九十
    五年四月一日下午七時五十五分許」；另應於犯罪事實欄一
    之末行內補充「嗣經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十
    五年八月七日下午三時五十六分許，傳訊甲○○到庭偵訊，
    甲○○始於檢察官偵查中自承該約定書係伊親自簽名者，尚
    非林玉春所偽造，而自白其犯罪。」之記載；又應補充「又
    本件被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前，所
    犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應
    依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二分
    之一，故減為有期徒刑二月。」之記載外，餘均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二條第一項、第一百六十九條第一項、第一百七十二
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  陳佳君
附錄法條：
中華民國刑法第169條第1項
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
