【裁判字號】    97,訴,3207
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3207號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三五一三號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一關於「10月、6月」之記載後，應補充「，並定
    應執行有期徒刑一年三月」；再關於「於96年7月27日」之
    記載前，應補充「；其後復於九十四年間因施用毒品案件，
    經本院先後於九十四年六月二十日及九十四年七月二十二日
    ，分別以九十四年度訴字第一一０一號及九十四年度易字第
    一０一三號各判處有期徒刑一年二月、七月確定，嗣並經定
    應執行有期徒刑一年七月確定後，上開各罪接續執行，而」
    之記載；再關於「下午3時30分許」之記載，應更正為「下
    午三時十分許、同日下午三時至四時間之某時」之記載；又
    關於「產業道路旁」之記載後，應補充「分別以將海洛因摻
    水置於注射針筒中施打身體之方式，及將甲基安非他命置於
    鋁箔紙上燒烤以吸食之方式」之記載；另證據並所犯法條欄
    一內，應補充「上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本
    院審理中供承不諱」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載
    相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  陳佳君
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
