【裁判字號】    97,易緝,347
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易緝字第347號
公  訴  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第24534號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主    文
甲○○○○○犯如犯罪事實欄 (一)之竊盜罪，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯如犯罪事實欄 (
二)之竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    犯罪事實及理由
一、甲○○○○○I係印尼國籍人，緣乙○○於民國95年1月間，
    依法申請甲○○○○○來臺並在臺中市○區○○路1之150
    號18樓之1照顧其母為看護工，詎 (一)甲○○○○○竟意圖
    為自己不法之所有，於95年8月18日，在上址趁乙○○不注
    意之際，竊取乙○○所有之純金鍊1條，珍珠戒指1只，珍珠
    項鍊1條及新台幣（下同）5000元等財物，得手後據為己有
    。(二)復另行起意，於95年8月間，利用至丙○○位於台中
    縣住處打掃之機會，竊取丙○○所有之SIM卡1張得手。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○○○○坦承不諱，核與證人
    即被害人乙○○、丙○○證述情節相符，並有被告入出境作
    業一份在卷可稽，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯
    二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告犯
    後坦承犯行，所竊財物價值以犯罪事實欄 (一)較高，犯後
    逃匿未與被害人和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。被告係印
    尼籍之外國人，此經被告陳述明確，並有外勞居留查詢資料
    在卷可佐，爰依刑法第95條之規定，併諭知被告於刑之執行
    完畢或赦免後，驅逐出境。被告經通緝而未於中華民國96
    年12月31日以前自動歸案接受審判，不得依中華民國96年罪
    犯減刑條例減刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款、第95
條，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                 刑事第十七庭      法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                   書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
