【裁判字號】    97,聲減,777
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第777號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第610 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號３、４所示之罪，均減刑，詳如附表所載
，與如附表編號１、２所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑拾貳年捌月。又如附表編號５、６所示之罪，均減刑，詳
如附表所載，其中如附表編號５所示之罪，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列犯罪日期（其中如附表編號２
    所示之罪其犯罪日期誤載為81年11月間某日起至81年3 月中
    旬某日止，應予更正），犯如附表所示違反肅清煙毒條例等
    罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號３、４、５、６所示之罪
    ，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所為如附表編號
    ３所示部分，係違反修正前肅清煙毒條例第9條第1項之罪；
    如附表編號４所示部分，係違反麻醉藥品管理條例第13條之
    1第2項第4款之罪；如附表編號５所示部分，係犯刑法第217
    條第1項之罪；如附表編號６所示部分，係犯刑法第168條之
    罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑。並聲請就如附表編號
    ３、４所示部分與如附表編號１、２所示不應減刑之犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑等語。
三、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9 條、第11條、
    第12條，刑法第2條第1項、修正前刑法第51條第5 款、第41
    條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
