【裁判字號】    97,中簡,2868
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2868號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4036號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第五至六行關於「詎
    其猶不知悔改，於96年7月23日18時許」之記載，應補充更
    正為「被告又因施用毒品案件，經本院裁定觀察勒戒，於民
    國94年6月9日進入臺灣臺中看守所附設勒戒所接受觀察勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於94年7月8日釋放出所，並經
    臺灣臺中地方法院檢察署於94年7月13日以94年度毒偵字第4
    00、1563、2093、2356號為不起訴處分確定，詎其猶不知悔
    改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，復於97年7月2
    3日18時許」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
