【裁判字號】    97,訴,1576
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1576號
原      告  丁○○
            乙○○
前列二人共同
兼訴訟代理  甲○○
人
被      告  丙○○
                        樓
訴訟代理人  羅宗賢律師
訴訟代理人  黃雅琴律師
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月25日所為之判
決，其原本、正本應更正如下：
    主    文
原判決原本、正本當事人欄中關於原告丁○○、乙○○、兼訴訟
代理人甲○○之住所應依序分別更正為「台南市○區○○路三段
297 號12樓」、「台中市○○路○段56號12樓之2」、「台南市
○○路164巷36弄16號」。
原判決原本、正本當事人欄中關於被告丙○○ (原名即黃錦萍)
之住所應更正為「台中縣潭子鄉○○路297巷19號2樓」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     15    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月     16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
