【裁判字號】    97,訴,1756
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1756號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9 月1 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬陸仟參佰貳拾陸元，及其中新臺幣
陸拾萬柒仟佰壹拾柒元，自民國95年10月8 日起至清償日止
按年息19.7% 計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
一、原告主張：被告於民國90年12月14日、92年3 月11日、94年
    7 月6 日向原告請領信用卡使用（卡號0000-0000-0000-000
    0 、0000-0000-0000-0000 、0000-0000-0000-0000） ，依
    約定被告應就使用該信用卡所生債務負全部給付責任。被告
    領用信用卡後，得向特約商店記帳消費，應於當期繳款截止
    日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低金額，逾期應
    自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息百分之19.7計算
    之利息。被告截至95年10月7 日帳款尚餘新臺幣（下同）38
    3,943 元，及其中本金348,722 元未按期給付。且被告另於
    94年5 月10日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告借款32
    萬元，按年息百分之18.5計算利息。如未依約於繳款期限繳
    納繳款或未繳足月付金，按信用卡循環利率年息百分之19.7
    計算利息。而被告至95年10月7 日借款尚餘322,383 元，及
    其中本金288,595 元未按期給付。為此，爰提起本件訴訟，
    並聲明如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、簡易通信貸款
    申請書、信用卡對帳單等件為證，而被告已於相當時期受合
    法之通知而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任
    何爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項規定，視
    同被告自認原告主張之事實，故本院即採為判決之基礎。
二、兩造間既已成立信用卡契約及消費借貸之法律關係，且被告
    持卡消費後未依約定向原告清償，亦未依約償還借款本息，
    則原告依信用卡契約及消費借貸契約關係，請求被告給付如
    主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第389條第1項
    前段、第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
