【裁判字號】    97,繼,2092
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2092號
聲  明  人
即  繼承人  丙○○
            丁○○
            甲○○
上  列一人
法定代理人  戊○○    住同上
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整繼承系統表（含第一順序至第四順序繼承人，其中第一
    順序繼承人包括子輩、孫輩以下；第四順序繼承人包括內、
    外祖父母；以上各繼承人，無論生存與否，均應記載，並註
    明存、歿）。
二、被繼承人乙○○有無第一順位繼承人不明，如有，該第一順
    位繼承人未拋棄前，聲明人尚非繼承人，不得拋棄繼承，請
    提出被繼承人第一順位繼承人已為拋棄之證明；如被繼承人
    無第一順位繼承人者，請立切結書以代之。
三、被繼承人乙○○第二順位繼承人（即父、母）及其他第三順
    位繼承人（即次女、三女、四女）之最新戶籍謄本，若已死
    亡，則提出除戶戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  家事法庭           法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                     書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
