【裁判字號】    97,聲,4015
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4015號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字12233號、97年度執聲字第2846號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○如附表所示之罪減刑後所處之刑，應執行拘役肆拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項固規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，且刑法已於民國（下同）94年2月2日修
    正公布，並於95年7月1日施行，其中刑法第51條第6款之規
    定由「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾4個
    月。」，修正為「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但
    不得逾120日。」，惟參諸修正之立法理由，本款係因配合
    刑法第33條第4款已將拘役改以日數為單位而修正，僅係文
    字之修正，可合併定應執行刑之最長拘役期間並未變動，尚
    非法律修正，故毋須依刑法第2條第1項比較新舊法（最高法
    院95年5月23日第8次刑事庭會議決議第5點第1項認僅該條第
    2、5款之修正需比較新舊法），是自應依裁判時之法律定其
    應執行之刑。次按依修正前刑法第41條第1項前段、罰金罰
    鍰提高標準條例第2條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘
    役易科罰金之折算標準，原以銀元100元、200元、300元折
    算1日，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規
    定折算為新臺幣後，應以新臺幣300元、600元、900元折算1
    日，而刑法第41條第1項前段修正後，則規定為以新臺幣1,
    000元、2,000元或3,000元折算1日，此因屬科刑規範事項之
    變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比
    較之必要，經比較新舊法結果，以修正前刑法第41條第1項
    前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規定較有利於受刑人
    ，應依刑法第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段
    ，定其易科罰金之折算標準。
二、查本件受刑人甲○○因犯詐欺等二罪，經臺灣士林地方法院
    及本院分別判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，此有
    上開案件判決書二件及臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法施行法第3條之1第3項
    ，刑法第2條第1項前段、第53條、第51條第6款，修正前刑
    法第41條第1項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    9    月     15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
