【裁判字號】    97,中簡,2854
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2854號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7045號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：甲○○前於民國（下同）94年間因竊盜、毒
    品案件，經法院判處有期徒刑3月、6月，應執行有期徒刑7
    月確定，於95年2月2日縮刑期滿執行完畢（本件已構成累犯
    ），猶不知悔改，可預見將自己帳戶出售他人使用，該帳戶
    足供為恐嚇取財之人頭帳戶，以收取恐嚇取財所得，仍不違
    背其本意，而基於幫助恐嚇取財之不確定犯意，於96年8月1
    日至同年10月30日間之某時，在基隆市○○路某處，將其所
    有之國泰世華商業銀行仁愛分行帳號000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）3000元之代價，出
    售予不詳姓名之人使用，以此方式幫助他人恐嚇取財，嗣該
    不詳姓名之人基於意圖為自己不法所有之恐嚇取財之犯意，
    於96年10月30日打電話予在臺中之乙○○，向乙○○恫稱：
    須支付3萬元至甲○○上開帳戶，始可告知失竊之車牌號碼
    5B-0099號自小客車之下落云云，致乙○○心生畏懼，恐未
    匯款，其所有之上開小客車將無法尋回，惟乙○○不願使壞
    人得逞，遂未依指示如數匯款，僅匯款100元至甲○○上開
    帳戶，以使警方便於查緝該帳戶，該不詳姓名之人始未能得
    逞而未遂。
二、本案之證據：業據被告甲○○於偵訊坦承不諱，復據告訴人
    乙○○於警詢及偵訊指訴在卷，並有告訴人提出之合作金庫
    商業銀行匯款申請書回條聯、被告上開國泰世華商業銀行仁
    愛分行帳戶之開戶基本資料表及交易查詢表、內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表、臺中市警察局第六分局派出所受理詐騙
    帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表、臺中市警察局第
    六分局市政派出所受理各類案件紀錄表、臺中市警察局第六
    分局市政派出所受理刑事案件報案三聯單可佐。
三、又按「刑法第346條之恐嚇罪，係以恐嚇使人生畏怖心而交
    付財物為要件，故其交付財物，並非因畏怖心所致，其恐嚇
    尚非既遂，上訴人雖於17日以恐嚇使被害人生畏怖心，而被
    害人於次日攜款前往交付，乃出於警察便利破案之授意，並
    非因其畏怖心所致，自應仍以恐嚇未遂論科。」最高法院42
    年度臺上字第440號判例可資參照。是本件被害人乙○○於
    受不詳姓名之人恐嚇而索取款項後，雖相信對方恐嚇內容，
    惟因不願使壞人得逞，而選擇僅匯款100元等情，亦據告訴
    人乙○○於偵訊陳明在卷，是告訴人乙○○匯款之真意，並
    非因心生畏懼而交付款項，顯係為便利警方查緝帳戶而為，
    此情形與實務上常見有受詐騙取財或受恐嚇取財之被害人，
    有匯款1元之情形雷同，本件自應認係屬未遂，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第30條第
    1項、第2項、第346條第1項、第3項、第25條第2項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
