【裁判字號】    97,訴,1732
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1732號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  皇倢有限公司
                        號
兼法定代理  丙○○
人
被      告  甲○○
                        號
當事人間請求清償借款事件，本院於97年9月1日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾陸萬伍仟陸佰肆拾玖元及自民國
九十七年五月五日起至清償日止，按年利率百分之八點五計算之
利息，並自民國九十七年六月六日起至清償日止，其逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十加計之違約金。
被告丙○○、甲○○應連帶給付原告新台幣陸拾萬捌仟伍佰玖拾
肆元及自民國九十七年五月五日起至清償日止，按年利率百分之
七計算之利息，並自民國九十七年六月六日起至清償日止，其逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟陸佰陸拾貳元，其中新台幣捌仟貳佰壹
拾壹元由被告三人連帶負擔，餘由被告丙○○、甲○○連帶負擔
。
    事實及理由
一、被告三人均未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386
    條各款之情事，爰依原告之聲請，准由其為一造辯論判決。
二、本件原告主張：被告皇捷有限公司於民國（下同）96年10月
    25日，邀同被告丙○○、甲○○擔任連帶保證人，向原告借
    款新台幣（下同）100萬元，約定借款期限自96年11月5日起
    至98年11月5日止，借款利息現今按年息8.5%計算；被告張
    禎陽於96年1月31日邀同被告甲○○擔任連帶保證人，向原
    告借款新台幣（下同）100萬元，約定借款期限自96年2 月5
    日起至99年2月5日止，借款利息現今按年息7%計算，並均約
    明被告應按期清償，如有一期未付，則視為全部到期，除仍
    按上開利率計息外，其逾期清償在6個月以內者，按上開利
    率10%，其逾期超過6個月者，就超過6個月之部分，按上開
    利率20%計付違約金。詎詎被告皇捷有限公司、丙○○均自
    97 年5月5日起未依約繳款，尚積欠如主文所示之本金及利
    息、違約金，爰被告連帶返還前揭款項，並聲明：如主文第
    1項、第2項所示。
三、本件原告起訴主張之前揭事實，已據其提出授信約定書、借
    款契約書影本1份、繳息明細單1份為證，核屬相符，而被告
    等人已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項、
    第1項規定，應視同自認，故原告主張之上開事實，應堪採
    信。從而原告依消費借貸法律關係及連帶保證法律關係請求
    被告連帶給付如主文第1項、第2項所示本金、利息及違約金
    ，即有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
