【裁判字號】    96,訴,2312
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第2312號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            甲○○
上抗告人因與丁○○、乙○○、甲○○間損害賠償事件，對於中
華民國97年8月1日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按原法院或審判長未以抗告不合法駁回抗告，亦未依前項規
    定為裁定者，應速將抗告事件送交抗告法院；如認為必要時
    ，應送交訴訟卷宗，並得添具意見書；訴訟程序進行中所為
    之裁定，除別有規定外，不得抗告，民事訴訟法第490條第2
    項、第483條分別定有明文。次按訴訟標的之價額，由法院
    核定。核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無
    交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。法院因核
    定訴訟標的之價額，得依職權調查證據。第一項之核定，得
    為抗告，民事訴訟法第77條之1定有明文。故關於訴訟標的
    價額核定之裁定，為得抗告之裁定，但關於法院依民事訴訟
    法第77條之13，以所核定之標的價額而計算，所為命補繳（
    徵收）裁判費之裁定，乃屬訴訟進行中所為之裁定，並無得
    抗告之明文，自屬不得抗告之裁定。再第二審程序因當事人
    對第一審裁判提起上訴而開始，原第一審法院依民事訴訟法
    第442條第2項規定以裁定命上訴人補繳裁判費，係代行第二
    審法院職權，且為訴訟程序進行中所為之裁定，依同法第48
    3條規定，不得抗告。又裁定得否抗告，為法定事項，非法
    院所得變更，故就不得抗告之裁定，於送達當事人之裁定正
    本縱誤為「得抗告」之記載，亦不影響該裁定性質。
二、本件本院於民國97年8月1日所為命抗告人即上訴人依上訴利
    益訴訟標的金額補繳第二審裁判費之裁定，係訴訟程序進行
    中所為裁定之一種，既無准許抗告之特別規定，即在不得抗
    告之列。縱上開裁定之正本記載得抗告，亦無礙上開裁定之
    性質。揆諸前揭說明，上開裁定即屬不得抗告之裁定，抗告
    人就該不得抗告之裁定提起抗告，即不合法。
三、本件抗告為不合法，依民事訴訟法第490條第2項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  陳秋月
正本係照原本作成
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
