【裁判字號】    97,家聲,327
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第327號
聲  請  人  乙○○
                        山巷2.
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）之姓氏准予變更為母姓「李」氏。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第１０５９條第
    ５項定有明文。本件聲請意旨如聲請人提出之聲請狀所載，
    業據提出戶籍謄本為證，並經生母甲○○到場供證屬實，是
    聲請人之生父丙○○已於民國９３年１月１８日死亡，生母
    具山地原住民身分，堪認本件符合民法第１０５９條第５項
    第２款規定之要件，且有事實足認聲請人之原姓氏對其有不
    利之影響。從而，聲請人請求變更其姓氏為母姓「李」氏，
    於法尚無不合，應予准許。
二、依非訟事件法第２１條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
