【裁判字號】    97,聲,4018
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4018號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
(已死亡)
                    生前住臺中.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲字第384號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案鑑餘具殺傷力之制式散彈槍子彈計參佰零捌顆，均沒收。
其餘聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第二分局員警於民國九十七年
    三月二十八日，在被告甲○○位於臺中市○區○○里○○街
    十二巷二號住處內，扣得三百五十八顆具有殺傷力之制式散
    彈槍子彈，因認被告涉有違反槍砲彈藥刀械管制條例第十二
    條第四項之持有具殺傷力之彈藥罪嫌。本案因被告死亡，業
    經檢察官以九十七年度偵字第一○五四六號為不起訴處確定
    ，扣案具有殺傷力之三百五十八顆制式散彈槍子彈，係屬違
    禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四○條第二項
    分別定有明文。又槍砲彈藥刀械管制條例所稱槍砲、彈藥，
    如下：一、槍砲：指火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍、卡
    柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍、鋼筆槍、瓦斯槍
    、麻醉槍、獵槍、空氣槍、魚槍及其他可發射金屬或子彈具
    有殺傷力之各式槍砲。二、彈藥：指前款各式槍砲所使用之
    砲彈、子彈及其他具有殺傷力或破壞性之各類炸彈、爆裂物
    。且前項第一款、第二款槍砲、彈藥，包括其主要組成零件
    。又前條所列槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製
    造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，
    槍砲彈藥刀械管制條例第四條、第五條分別定有明文。本件
    查獲之三百五十八顆制式散彈槍子彈，業經內政部警政署刑
    事警察局採樣五十顆試射，均可擊發，認有殺傷力，有該局
    出具之槍彈鑑定書一份在卷可稽，是前揭鑑餘之三百零八顆
    制式散彈槍子彈，既屬違禁物，揆諸首揭說明，應認本件此
    部分聲請為正當，爰宣告沒收之，裁定如主文第一項所示。
    至其餘五十顆業經內政部警政署刑事警察局試射之子彈，既
    已因試射而失其子彈之效能，不再具有殺傷力，核已非屬違
    禁物，則檢察官聲請單獨宣告沒收此五十顆子彈部分，即難
    准許，應予駁回，爰裁定如主文第二項所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十七庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
