【裁判字號】    97,交易,508
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第508號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一三三七七號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年五月十三日上午
    ，駕駛車牌號碼五五五七─ＭＨ號自小客車，沿臺中市○○
    路由西往東方向行駛，於同日上午六時二十九分許，行經臺
    中港路與河南路之設有行車管制號誌之交岔路口時，適有告
    訴人乙○○駕駛車牌號碼六Ｓ─三八九號營業小貨車沿臺中
    港路由西往東方向直行欲通過上開路口，被告本應注意汽車
    行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而當時天氣雖陰
    ，惟日間自然光線、路面乾燥無缺陷、道路亦無障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意而貿然左轉河南
    路，致其所駕駛之自小客車撞擊告訴人所駕駛之營業小貨車
    ，使告訴人因而受有胸部及雙膝挫傷之傷害。因認被告涉有
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    為刑事訴訟法第三百零三條第三款所明定。本件被告經檢察
    官以犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌提起
    公訴，依同法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論之罪。
    茲經告訴人於第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，揆諸上開
    說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  交通法庭  審判長法  官  林宜民
                                  法  官  林清鈞
                                  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                  書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
