【裁判字號】    97,易,3113
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3113號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三三六四號），本院裁定改依簡式審判程序審
理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「復於97年3月25日晚上8時許往前…施用
    第二級」之記載，應更正為「復於九十七年三月二十日上午
    十時許，在其位於臺中縣東勢鎮○○路一七三之三十號之住
    處，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上燒烤吸食之方式，施用
    第二級」；又證據並所犯法條欄一內，應補充「上開犯罪事
    實，業據被告於本院審理中供承不諱，又查，一般吸食或施
    打煙毒品（或麻醉藥品），八小時內約有百分之八十量於尿
    中排出，二十四小時後剩餘量之百分之九十再排出，七十二
    小時後仍有微量排出，而因人體代謝差異，故於一百二十小
    時內，利用較具公信力之儀器（如氣相層析質譜儀）仍可能
    被檢測出，亦經憲兵司令部八十年五月七日（八０）鑑檢字
    第一七四六號函釋在案，可見被告自白伊確於前揭時、地，
    有施用第二級毒品甲基安非他命一次犯行，核與事實相符。
    」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。
    （詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官   陳佳君
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
