【裁判字號】    97,聲,2172
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2172號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
一、上列聲請人聲請對相對人甲○○公示送達事件，聲請人應於
    收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
    請：
（ 一）相對人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
（ 二）聲請費用新臺幣壹仟元（非訟事件法第14條第1項）。
（ 三）欲聲請對相對人公示送達之存證信函。
二、依非訟事件法第26條裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
