【裁判字號】    97,親,66
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度親字第66號
原      告    甲  ○
訴訟代理人    張究安律師
被      告    丙○○即甲○之.
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年9月1日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○（男、民國九十六年七月十七日出生）非原告自
被告乙○○受胎之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按父母之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    與子女間之法律關係，依父親設籍地區之規定，無父或父為
    贅夫者，依母設籍地區之規定，臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第57條定有明文，是本件父親為臺灣地區人民，則關
    於父母子女法律關係之準據法自應適用中華民國法律，合先
    敘明。
三、原告陳述：原告為大陸地區人士與被告乙○○為臺灣地區人
    士，雙方於民國92年10月20日結婚，婚後原告與訴外人許正
    毅發生性關係並自其受胎，嗣原告與被告乙○○於95年12月
    14日完成離婚登記，其後於96年2月26日與訴外人許正毅結
    婚，並於96年7月17日生下被告丙○○，被告丙○○雖係原
    告與被告乙○○婚姻存續期間受胎，惟被告丙○○實非原告
    自被告乙○○所受胎，而係原告與許正毅所生，惟因法律明
    定受胎期間之計算，被告丙○○仍被依法推定為被告乙○○
    之婚生子女，顯與實情不符，爰提起本件訴訟等語，並聲明
    ：如主文所示。被告則未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書
    狀作何有利於己之聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出結婚證、出生證明書及科妍生物
    科技股份有限公司親子鑑定報告（均影本）各1份為證，並
    有本院依職權調閱被告乙○○及訴外人許正毅之全戶戶籍資
    料查詢結果2份附卷可參。觀諸卷附之親子鑑定報告係以甲
    ○之子（暫名丙○○）及訴外人許正毅為採樣檢體，其鑑定
    分析結果略以：根據DYS391、DYS389I、DYS439、DYS389Π
    、DYS438、DYS437、DYS19、DYS392、DYS393、DYS390、
    DYS385 a/b等DNA基因位點之分析結果，不能排除許正毅與
    甲○之子之親緣關係等語。並參酌現代生物科學發達，醫學
    技術進步，以ＤＮＡ檢驗方法鑑定子女之血統來源之精確度
    已達99.8％以上，本院審酌上開事證，認為原告主張被告丙
    ○○非原告自被告乙○○受胎所生，應堪採信。
五、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間；
    妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
    子女。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子
    女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起2年內為之，民法
    第1062條第1項、第1063條定有明文。本件被告丙○○於96
    年7月17日出生，回溯第181日起至第302日之受胎期間，在
    原告與乙○○婚姻關係存續中，則依法自應推定被告丙○○
    為原告與乙○○之婚生子女。然被告丙○○並非原告自乙○
    ○受胎所生等情，已如前述。則原告於97年7月3日，即在知
    悉子女出生之日起2年內，提起本件否認子女訴訟，依前揭
    法律規定，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
