【裁判字號】    97,聲,4071
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4071號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度偵字第
19048號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第399號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆公克，包裝重
零點貳玖公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：扣案之海洛因一包（驗餘淨重零點一四
    公克，包裝重零點二九公克），係毒品危害防制條例所管制
    之毒品，屬於違禁物，而持有人即被告業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以九十六年度偵字第一九０四八號為不起訴
    處分在案，爰依刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第
    一款、第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，聲請單獨宣告沒收銷燬。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又違禁物不問屬
    於犯罪行為人與否，沒收之；又查獲之第一、二級毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；刑法第四十條第二項、第
    三十八條第一項第一款、第二項，及毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段分別定有明文。經查，扣案疑似毒品之白粉
    經鑑定後，確含有第一級毒品海洛因成分，且驗餘淨重零點
    一四公克等情，有法務部調查局鑑定書一份在卷可稽，足認
    扣案之海洛因係屬毒品危害防制條例第二條所管制之第一級
    毒品，為違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰
    依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
