【裁判字號】    97,聲,3916
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3916號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（95年度緩字第2337號、97年度執聲字第2781號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案如94年保管字第6694號扣押物品清單所示之「財神小瑪莉」
電子遊戲機壹台（含ＩＣ板壹片）及機台內之新臺幣貳拾元，均
沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法
    第253條之1第1項規定，以95年度偵字第4805號為緩起訴處
    分，於民國（下同）95年6月1日確定，96年5月31日緩起訴
    期滿未被撤銷；而扣案之「財神小瑪莉」電子遊戲機1台（
    含ＩＣ板1片）及機台內之新臺幣20元，係被告所有供犯罪
    所用及因犯罪所得之物，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經核本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     15    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    9    月     15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
