【裁判字號】    97,聲,2159
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2159號
聲  請  人  甲○○即葉昌熱處理廠股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十七年九月十二日起展期至民國九十八年三
月十一日止完結清算。
聲請費用由葉昌熱處理廠股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第343條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係葉昌熱處理廠股份有限公司之清算人，
    因該公司積欠財政部臺灣省中區國稅局及台中市稅捐稽徵處
    之稅款尚未處分完畢，致未能依法如期清算完結，為此聲請
    裁定准予展期。
三、經本院依職權調取本院96年度司字第267號呈報清算人及97
    年度聲字第604號延展清算完結等卷審查後，認聲請人聲請
    延展清算完結期限，與前開規定尚無不合，應准許展期至民
    國98年3月11日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
