【裁判字號】    97,聲,3740
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3740號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄2之1號.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第2646號、95
年度緩字第3575號)，本院裁定如下：
    主    文
扣案之傳真機、電話機、計算機各壹臺、簽單參拾貳張、倍數表
壹張、鶴仙子六合手冊壹本，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯賭博案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官為緩起訴後，於民國（下同）九十
    五年八月三日確定，於九十七年八月二日緩起訴期滿未經撤
    銷。本案扣案之傳真機、電話機、計算機各一臺、簽單三十
    二張、倍數表一張、鶴仙子六合手冊一本（詳如九十五年度
    保管字第二○八二號扣押物品清單所示），應依刑事訴訟法
    第二百五十九條之一規定，聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    聲請意旨核與卷內資料相符，且警察所查扣之上開物品，均
    屬被告所有供犯罪所用之物，業據被告於本院訊問時供承屬
    實，是依前揭說明，上開扣案物自應予宣告沒收。聲請意旨
    核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十七庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
