【裁判字號】    97,易,3279
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3279號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓之2.
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第一六二二五號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判
決如下：
    主    文
甲○○明知係侵害著作財產權之盜版光碟重製物而散布，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之盜版重製物「姊姊」影音光碟片壹套（共拾捌片）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中證
    據並所犯法條欄一內，應補充「上開犯罪事實，業據被告甲
    ○○於本院審理中供承不諱，且有晶偉公司銷貨單、正版姊
    姊影音光碟片之海報、封面及產品內容介紹等存卷足參」；
    另證據並所犯法條欄二內關於「第91條之1第1項」、「，意
    圖散布而陳列罪嫌」及「之行為，為公開陳列之行為」之記
    載，應分別更正為「第九十一條之一第二項」、「而散布罪
    」及「及公開陳列之行為，應為散布之行為」之記載外，餘
    均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）並
    補充「被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告於本院審理中坦承犯
    行，深具悔意，信其經此教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞
    ，本院綜核被告業已與告訴人晶偉公司達成和解，並取得告
    訴人之諒解（有和解書等存卷足參）等各情，認其所受上開
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟
    自新。
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    著作權法第九十一條之一第二項、第三項、第九十八條，刑
    法第十一條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第
    一款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官   許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官   陳佳君
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄法條：
著作權法第91條之1第1項、第3項
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
