【裁判字號】    97,易,3081
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3081號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第14327 號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年度
豐簡字第545 號），而簽移本院刑事庭依通常程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國95年間，因竊盜及違反毒品危害防制條例案
    件，經本院各判處有期徒刑1 年確定，嗣並依檢察官之聲請
    ，定應執行刑為有期徒刑1 年10月確定，嗣又依檢察官之聲
    請，適用中華民國96年罪犯減刑條例之規定，各減為有期徒
    刑6月，並定應執行刑為有期徒刑11月確定在案，甫於96年7
    月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於97年4 月16日
    下午3 時30分許，由丙○○（俟到案後另行審結）騎乘車牌
    號碼KCK－597號重型機車搭載甲○○，行經臺中縣東勢鎮○
    ○街243 號乙○○住處時，見乙○○住處之圍牆並未設置大
    門，且其熱水器（已使用約10年）係裝置於屋外牆上，認為
    有機可趁，遂共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由
    甲○○在外把風，丙○○則進入乙○○上開住處圍牆內（無
    故侵入附連圍繞土地部分未據告訴），徒手竊取乙○○所有
    之熱水器1臺。得手後，2人旋以上開機車載運該熱水器前往
    洪福源所經營，位於臺中縣豐原市○○路○段610號之豐銘第
    三資源回收物運銷合作社，而以新臺幣5 百元之代價，出售
    予不知情之洪福源。惟甲○○與丙○○於竊取上開熱水器時
    ，即為乙○○之鄰居楊竣有發覺，楊竣有並於甲○○2 人騎
    乘機車離去時，尾隨在後，記下甲○○2 人所使用之機車車
    牌號碼後報警處理。嗣丙○○於同年5月8日晚上10時許，因
    另涉犯竊盜案件，在臺中縣東勢鎮○○街92號之佑榮資源回
    收場前，為警查獲後，於警局製作筆錄時，供認前開犯行，
    因而查悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查、本院準備程序及審理時之自白。
  (二)證人即同案被告丙○○於警詢、偵查中之陳述。
  (三)證人即被害人乙○○於警詢、本院審理時之證述。
  (四)證人洪福源於警詢之證述。
  (五)證人楊竣有於警詢時之證述。
  (六)證人即查獲本案之警員張宏嘉於本院審理時之證述。
  (七)豐銘資源回收買入登記簿1紙。
  (八)證人丙○○前往豐銘第三資源回收場指認之照片共2紙。
  (九)失竊現場、被告逃逸路線、監視器擷取畫面照片共14張。
  (十)內政部警政署刑事警察局97年5月20日刑鑑字第0970067921
    號鑑定書1紙。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段、第310條之2
    、第454條第1項，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1
    項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官   郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官   廖鳳美
中    華    民    國    97    年      9   月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
