【裁判字號】    97,交易,471
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第471號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
569號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第
    一項、第三百零三條第三款、第三百零七條，分別定有明文
    。查本件被告甲○○、乙○○經檢察官分別以刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第二百
    八十七條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人丙○○已
    與被告甲○○、乙○○達成民事調解，而分別於九十七年八
    月五日及九十七年九月八日，以書狀陳明對被告甲○○、乙
    ○○撤回告訴，此有聲請撤回告訴狀二份在卷可憑，依照首
    開說明，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
