【裁判字號】    97,交附民,186
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
    主    文
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭，刑事訴訟法第五百零三條第一項定有明文。
二、查本件被告二人被訴過失傷害案件（九十七年度交易字第四
    七一號），業經本院諭知被告二人不受理在案，惟查原告業
    已當庭表示刑事案件若法院判決不受理，聲請本院逕將本件
    附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，有筆錄影本一份在卷
    可憑，依首開規定，應將本件附帶民事訴訟移送管轄之本院
    民事庭，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  陳玉聰
                                      法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
