【裁判字號】    97,上,150
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度上字第150號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上二人共同
訴訟代理人  王世勳律師
上列當事人與被上訴人慶銀資產管理股份有限公司間因分配表異
議之訴事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟
標的金額250萬元（新台幣，下同），第三審應徵裁判費3萬8625
元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第 2項前段規定，限上訴
人於收受本裁定正本 7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     9    月    15    日
              民事第三庭  審判長法  官  陳照德
                                法  官  曾謀貴
                                法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年     9    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
