【裁判字號】    96,上重更(三),56
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    96年度上重更(三)字第56號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  廖志堯  律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十七年九月二十二日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一、三款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於中華民國九十六年十月二十二日執行羈押，至
    中華民國九十七年一月二十一日，三個月羈押期間屆滿，經
    於九十七年一月二十二日起第一次延長羈押，至九十七年三
    月二十一日止羈押期間屆滿；復於九十七年三月二十二日起
    第二次延長羈押，至九十七年五月二十一日止羈押期間屆滿
    ；復於九十七年五月二十二日起第三次延長羈押，羈押期間
    至九十七年七月二十一日屆滿，復於九十七年七月二十二日
    起第四次延長羈押，羈押期間即將屆滿，。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十七年九月二十二日起，第五次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    九十七  年  九    月  十五    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    九十七  年  九    月  十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
