【裁判字號】    97,上訴,1962
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1962號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      東區戶政事務所）
                    （現於臺灣台中女子監獄執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院97年度上訴字第
1962號中華民國97年8月22日第二審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    條定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第2級毒品罪部分，係上開所列各罪之一，是被告
    甲○○對本院所為之第二審判決有關毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第2級毒品罪部分，向第三審法院上訴，顯屬
    違背上開規定（另所犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第1級毒品罪部分仍得上訴），爰依同法第384條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國   097    年    9     月    15    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國   097    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
