【裁判字號】    97,上更(一),15
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    返還股票
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定        97年度上更(一)字第15號
上  訴  人    三匠科技股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    傅文民律師
被上訴人      巨銅科技有限公司
兼法定代理人  乙○○
上二人共同
訴訟代理人    蘇顯騰律師
上列當事人間請求返還股票事件，上訴人對於中華民國95年9月
26日臺灣臺中地方法院第一審判決（95年度訴字第582號）提起
上訴，並為訴之追加，本院判決後，經最高法院發回更審，本院
於97年9月2日言詞辯論終結，茲因事實未臻明確，仍有應再調查
之處，爰命再開辯論及準備程序，並定於97年10月2日下午2時45
分在本院民事第33法庭行準備程序，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
