【裁判字號】    96,建上,66
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度建上字第66號
上  訴  人  彰化縣警察局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  柯開運律師
上列上訴人與被上訴人隆記營造股份有限公司間因給付工程款等
事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金
額新台幣（下同）2,496,112元，第三審應徵裁判費38,625元，
茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於
收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
