【裁判字號】    97,聲減,436
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第436號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因常業詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業詐欺罪，減為有期徒刑捌月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）92年12月間起至93年4月
    14日止犯常業詐欺罪，經本院以94年度上訴字第837號（起
    訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署93年度偵字第7691號等）
    ，判處有期徒刑1年5月，嗣經最高法院以97年度台上字第
    3172號判決駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96
    年4月24日以前，所犯為修正前刑法第340條常業詐欺罪，所
    宣告之徒刑在1年6月以下，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    15     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    9    月    15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
