【裁判字號】    97,聲,1562
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1562號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請裁定易科罰金之折算標準
（聲請案號：97年度執聲字第1195號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯幫助詐欺取財罪所處有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得易科罰金
    ；又諭知6月以下有期徒刑或拘役者，如易科罰金應於判決
    主文記載其所折算之標準，刑法第41條、刑事訴訟法第309
    條第2款定有明文。本件受刑人甲○○因詐欺罪，經本院92
    年度上易字第2070號（檢察官聲請書誤載為93年度上易字第
    2070號）判決3月，並宣告易科罰金之折算標準，因中華民
    國96年減刑條例施行，經本院96年度聲減字第669號裁定減
    刑為有期徒刑1月15日，所處刑罰未逾有期徒刑6月，依90年
    1月10日修正公布之刑法第41條規定，得易科罰金，惟並無
    易科罰金標準，爰就詐欺罪判處有期徒刑1月15日部分聲請
    裁定其易科罰金之折算標準等語。
二、按依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並
    非重新判決，故是否准予易科罰金及其關於易科罰金之折算
    標準，均應依原判決時所應適用法律有關是否准予易科罰金
    及其折算標準決定之，並不生新舊法比較適用問題（參照96
    年6月29日臺灣高等法院刑事庭庭長會議就中華民國96年罪
    犯減刑條例法律問題之決議）。本案受刑人所犯幫助詐欺取
    財罪，經本院於93年1月7日以92年度上易字第2070號判決判
    處有期徒刑3月，業經本院裁定減為有期徒刑1月又15日（96
    年度聲減字第669號）。又本件受刑人於犯罪時之刑法第41
    條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」，而受刑人
    行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍
    折算1日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元
    折算為1日。是本件應依95年7月1日修正施行前刑法第41條
    第1項前段之規定，定其得易科罰金之折算標準。本院審核
    相關資料，並參酌司法院院字第1356號解釋意旨，認本件聲
    請為正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，95年7月1日修正施行
    前刑法第41條第1項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
             刑事第十一庭 審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蔡  嘉   萍
中    華    民    國    97    年    9    月     16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
