【裁判字號】    97,保險上,3
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度保險上字第3號
上  訴  人  友邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件，對於民國97年7月8日本院判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費60萬4080元及委任律
師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，經本院裁定命其於 7日
內補正，上訴人業於97年08月25日收受該裁定正本，有送達證書
存卷可按，茲已逾限，未據上訴人補正，其上訴自非合法，應予
駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第487條、第442條
第2項本文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
              民事第三庭  審判長法  官  陳照德
                                法  官  曾謀貴
                                法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年     9    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
