【裁判字號】    97,交抗,1064
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通法庭裁定    97年度交抗字第1064號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                      號2樓
上列抗告人因聲明異議案件，對於台灣台中地方法院交通法庭中
華民國97年 7月31日裁定（97年度交聲字第1821號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：抗告人當時從遊園南路右轉接台中港路時並
    未闖紅燈，抗告人進入東海街時是綠燈，員警認定抗告人闖
    紅燈係以經驗法則推論云云。查抗告人從遊園南路右轉台中
    港路時，並未闖紅燈，而係在東海街口闖紅燈，當時天氣晴
    朗，視線良好，日光充足，該處沒有障礙物遮蔽，所以看得
    很清楚，不是臆測推論等情，業據證人李載榮於原審結證甚
    詳，是抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 412條、道路交通案件處理辦法第
26條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
            交通法庭      審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
