【裁判字號】    97,勞上易,32
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定        97年度勞上易字第32號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人中友百貨股份有限公司間給付薪資事件，
對於中華民國97年6月25日臺灣臺中地方法院97年度勞訴字第5號
裁定提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本五日內，補繳第二審裁判費新台幣一
萬二千三百九十元，逾期即駁回其上訴。
    理  由
按因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準
；期間未確定時，應推定其存續期間。但期間超過十年者，以十
年計算。民事訴訟法第七十七條之十定有明文。本件兩造間請求
給付薪資等事件，上訴聲明係請求(一)被上訴人應再給付上訴人新
台幣（下同）30萬0691元本息。(二)被上訴人應自民國96年12月5
日起至上訴人復職之日止、按月給付上訴人3萬7892元，因其期
間未確定者，依上開規定，推定其存續期間為1年，依此推定，
即該項請求給付為45萬4704元，上訴人上開二項請求給付併計，
核定本件訴訟標的價額為75萬5395元，應徵第二審裁判費1萬239
0元，上訴人應於收受本裁定正本5日內，如數補繳，逾期駁回其
上訴。爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
