【裁判字號】    97,交上易,1614
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上易字第1614號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  41歲（民國56年8月18日生）
上列上訴人因被告犯公共危險案件，不服臺灣臺中地方法院97年
度交易字第 62號中華民國97年7月16日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第24489號 ），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本審記載犯罪事實與第一審判決書所載相同，玆引用之。
二、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（ 最高法院97年度臺上字第892號刑事判決意旨
    參照）。
三、上訴人即檢察官不服原審判決提起上訴，其上訴書略謂：被
    告就本件酒後駕車致生車禍而傷及被害人之事實，於警詢及
    偵查中均矢口否認犯罪，飾詞卸責，縱被害人於原審審理時
    表示願意原諒被告所為並撤回過失傷害之告訴，然對於被告
    所涉酒後駕車之公共險犯行，實不宜從輕量處；又依卷附被
    告前案資料，被告甫於95年間因類似酒醉駕車案件，經臺灣
    桃園地方法院判處拘役30日，雖未構成累犯，然被告於前案
    拘刑執行完畢不到1年之時間 ，即再犯本件公共危險犯行，
    實難認被告已有何悔悟、改過之情形，亦足認其對法律刑責
    輕忽、敵視之態度，原審就被告所犯酒後駕車之犯行，僅論
    處拘役55日，顯然並未詳予審酌被告之前案情形、品行、犯
    行態度及本件犯罪情節、所生損害等情，實屬過輕而難謂妥
    適，請撤銷原判決，另為適當之判決云云。
四、按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍已
    斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽指
    為違法。查，原審判決理由已詳予載明審酌被告明知自己飲
    酒後，精神狀態已受相當影響，竟無視於其他用路人可能遭
    受之生命、身體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾駕駛車
    輛外出，且其體內酒精濃度測試值甚高，對於道路公共安全
    已生顯著之危險；尤其被告先前已因酒醉駕車公共危險案件
    經法院判處拘役30日並執行完畢，猶未能記取教訓，知所警
    惕，被告犯罪之主觀惡性非輕；另參以被告犯罪動機、目的
    、所生危害、已於警詢及偵審中就酒後駕車犯行部分均已坦
    承不諱，並與車禍傷者達成民事和解之犯後態度，及其具有
    二專畢業學歷之智識程度等一切情狀，而量處處拘役55日，
    如易科罰金，以新臺幣（下同）2千折算1日等情，不僅處以
    較前案為高之刑度，並提高易科罰金折算之標準，其易科後
    之罰金達11萬元，顯已注意適用刑法第57條之規定，原審之
    量刑非無依據，亦屬允當。
五、綜上所述，檢察官以上開事由認原判決量刑過輕，不能認係
    依據卷內訴訟資料指摘或表明第一審判決有何採證、認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由，難謂上訴適法，其上訴自屬違背法律上之
    程式，應予以駁回，爰依刑事訴訟法第367條前段、第372條
    之規定，不經辯論判決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
            刑事第五庭  審判長法  官   趙  春  碧
                              法  官   楊  真  明
                              法  官   賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官   林  桂  鳳
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
