【裁判字號】    97,上,22
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度上字第22號
上  訴  人    盛隆營造股份有限公司
法定代理人    卯○○
上  訴  人    己○○
上  訴  人    丑○○
上三人共同
訴訟代理人    子○○律師
受告知訴訟人  台朔重工股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    戊○○
受告知訴訟人  先鋒保全股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被上訴人      辛○○（即陳光明之承受訴訟人）
              庚○○（即陳光明之承受訴訟人）
              甲○○（兼陳光明之承受訴訟人）
              癸○○○○○○（即陳光明之承受訴訟人)
              壬○○（兼陳光明之承受訴訟人）
              寅○○（兼陳光明之承受訴訟人）
兼上二人
法定代理人    辰○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年11月
9日臺灣臺中地方法院第一審判決（94年度重訴字第241號）提起
上訴，本院於97年8月5日言詞辯論終結，茲因事實未臻明確，尚
有應行調查之處，爰命再開言詞辯論及行準備程序，並定於97年
10月2日下午3時20分在本院民事第33法庭行準備程序，上開當事
人請準時到庭，不另通知，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
