【裁判字號】    97,消債清,50
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債清字第50號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9    月     15    日
                  民事第二庭    法    官
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書  記  官  彭建山
附件一：
（一）聲請人任職「明仔家俱」之在職暨每月實際薪資證明。
（二）聲請人稱擔任建築營造之臨時工，每月收入新臺幣2 萬元
      ，請提出收受薪資之證明文件。
（三）聲請人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
      屬資料清單。
（四）依法應分擔扶養義務之人數（含其他扶養義務人之戶籍謄
      本，記事欄均勿省略）、分擔之比例及家系表。
（五）聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（六）聲請人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
附件二：
（一）聲請人稱曾任職於「明仔家俱」，請釋明該家俱店之負責
      人姓名、地址、家俱店地址，並釋明未繼續任職之原因。
（二）債務人之母姚盧月葉為已滿86歲之人，請釋明姚盧月葉每
      月是否領有老人津貼？如有，金額若干？並提出相關證明
      文件。
（三）陳報聲請人之配偶唐明芬之薪資收入及財產狀況。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
