【裁判字號】    97,聲,1071
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1071號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號5樓.
上列當事人間因本院九十五年度存字第四三八０號擔保提存事件
，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十一年度執全
字第八二號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院
提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。民事訴訟
    法第104條第1項第3款定有明文。前開規定依同法第106條之
    規定，於依假扣押裁定所供之擔保亦準用之。
二、本件聲請人主張：債權人中國農民銀行股份有限公司與相對
    人間假扣押事件，前遵本院90年度裁全字第10837號民事假
    扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供中央政府重大交通建設公
    債86年甲類第10期、面額新台幣（下同）50萬元債票一張
    為擔保金，並以本院91年度存字第91號提存事件提存後，聲
    請執行查封相對人所有之財產，嗣債權人中國農民銀行股份
    有限公司經行政府金融監督管理委員會核准與聲請人合併，
    債權人中國農民銀行股份有限公司為消滅銀行，聲請人為存
    續銀行，又上開提存物亦經法院裁定准許變更為中央政府重
    大交通建設公債86年度乙類第3期、面額50萬元債票一張，
    並以本院95年度存字第4380號提存事件提存在案，茲因該假
    扣押事件，業已聲請人撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行
    在案，訴訟已經終結，相對人迄未行使權利，爰依法聲請法
    院通知相對人限期行使權利等情，業經本院依職權調閱本院
    90年度裁全字第10837號假扣押卷（含91年度執全字第82號
    假扣押執行卷）、91年度存字第91號提存卷、95年度存字第
    4380號提存卷、97年度裁全聲字第96號撤銷假扣押卷審核無
    訛，並查明相對人迄未對聲請人行使權利。從而，聲請人聲
    請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
