【裁判字號】    97,撤緩,94
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第94號
聲  請  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（96年度訴字第1537號），聲
請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1216號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度訴字第一五三七號刑事判決所受之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○犯放火燒燬他人物品罪，前經
    本院於民國97年4月17日以96年度訴字第1537號判處有期徒
    刑一年四月，緩刑三年，緩刑期間付保護管束，並應於97年
    6月30日前向被害人賴美蘭支付損害賠償新臺幣三萬八千元
    ，於民國97年5月5日確定。茲該受刑人經傳喚不到，違反保
    安處分執行法第74條之2第2款之規定；且未於97年6月30日
    之前向被害人支付上述損害賠償所定負擔，均情節重大，構
    成保安處分執行法第74條之3第1項、刑法第75條之1第1項第
    4款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條聲
    請撤銷緩刑之宣告等語。
二、經查，聲請人上開聲請意旨，業經本院核閱臺灣臺南地方法
    院檢察署97年度執聲字第1216號執行卷宗屬實，則受刑人違
    反保安處分執行法第74條之2第2款及刑法第75條之1第1項第
    4款規定且情節重大一節，應堪認定，是聲請人依刑事訴訟
    法第476條規定聲請撤銷緩刑之宣告，即屬有據，應予准許
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
