【裁判字號】    97,交簡,2182
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2182號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11674號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於九十二年間及九十七年間均因酒後駕
    駛之公共危險案件，經本院分別判處罰金銀元一萬二千元及
    有期徒刑四月確定，然甲○○竟完全不知悔改，於同年5 月
    30日下午11時許，再因飲用酒類，已不能安全駕駛動力交通
    工具，仍騎乘車號KD3─619號重型機車上路，嗣於同日下午
    11 時15分許，行經台南縣永康市○○○路62之5號前時，因
    不勝酒力而與不詳車號之自小客車發生車禍。嗣經警前往處
    理，將甲○○送往醫院救治，並抽取血液檢測，其血液中酒
    精濃度達232.2MG／DL（經換算呼氣酒精濃度為每公升1.16
    毫克）而查獲。
二、證據：
１、被告甲○○自承酒後駕車。
２、奇美醫院藥毒物濃度檢驗單、測試觀察記錄表、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場照片、舉發違反
    道路交通管理事件通知單。
三、爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對
    於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使
    駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之
    人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣
    導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，是被告對於酒後
    不能駕車及其危險性，應有相當之認識，然被告其一再漠視
    自己安危，並枉顧公眾道路通行之安全，猶於飲酒後血液中
    酒精濃度高達232.2MG/DL（即呼氣酒精濃度為1.16MG/L）之
    情況下，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛
    機車上路，對交通往來造成高度危險，並因不勝酒力發生車
    禍而肇事，顯已對公共安全致生危害，且被告前已有二次酒
    醉駕車前科，分別經本院判處罰金一萬二千元及有期徒刑三
    月確定，竟不知引以為誡，再為本次犯行，顯然漠視法治，
    不顧其他用路人之安全，犯罪後於警訊時復稱可以安全駕駛
    ，不至影響他人安全等，足認其惡性非輕一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
