【裁判字號】    97,消債更,1110
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1110號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    9    月     15    日
                  民事第二庭    法    官
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書  記  官  彭建山
附件一：
（一）聲請人主張聲請日前五年內有從事營業活動，故請提出五
      年內營業活動、營業額資料證明，如無證明文件，仍應說
      明之。
（二）聲請人稱於夜市賣小吃，每月扣除成本後收入為新臺幣（
      下同）25,000元之計算方式及證明文件。
（三）聲請人稱因家用支出及會錢債務分別積欠「魏雅琪2 萬元
      」、「張藝妮37萬元」、「黃仁萍28萬元」、「賴盈伶22
      萬5 仟元」，請補提收受借款及合會單等相關資料證明，
      並釋明每月固定還款於三位債務人，係哪三位？並提出還
      款相關證明文件。
（四）聲請人稱承租永大夜市、中洲寮夜市、仁和夜市之攤位，
      分別為每半年19,200元、19,200元及9,600 元，請提出繳
      付租金之相關證明文件。
（五）受扶養親屬張盛皆之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）暨95
      、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清
      單。
（六）依法應分擔扶養義務之人數（含其他扶養義務人之戶籍謄
      本，記事欄均勿省略）、分擔之比例及家系表。
（七）聲請人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
附件二：
（一）債務人依消費者債務清理條例第151 條向台新商業銀行申
      請協商債務清償方案不成立，請釋明當時協商還款方案為
      何？及未能接受之原因為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
