【裁判字號】    97,聲,1684
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1684號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
437號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（含包裝袋，驗餘淨重壹點肆公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前於民國93年3月29日下午1時許
    ，經臺南市警察局第二分局員警在臺南市○○區○○路及保
    安路口，查獲其持有海洛因2包（毛重共1.8公克，驗餘淨重
    共1.43公克，原扣於臺灣臺南地方法院檢察署93年度毒偵字
    第619 號案中）。又被告前另因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒，再經本院於92年9 月29日裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，惟因逾3 年未執行，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官聲請本院許可執行前開強制戒治之裁定，經本院以96年度
    毒聲字第359 號裁定駁回，而由臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官於96年7 月27日將被告前開案件簽結在案。惟經警查扣
    之第一級毒品海洛因2包（毛重共1.8公克，驗餘淨重共1.43
    公克），係屬第一級毒品且為違禁物品，爰聲請裁定沒收並
    銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定
    有明文。又海洛因業經列為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1 款所定之第一級毒品，不得非法持有；查獲之毒品及專供
    施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦分別定
    有明文。
三、經查：
    (一)被告甲○○前於92年間，因施用第一級毒品海洛因，違反
      毒品危害防制條例之案件，經本院於92年7月7日以92年度
      毒聲字第1158號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼
      續施用毒品之傾向，再經本院於92年9 月29日以92年度毒
      聲字第1653號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因被告患
      有後天免疫缺乏症候群，依96年3 月21日修正前之戒治處
      分執行條例規定，未能入戒治所戒治而逾3 年未執行前開
      裁定。嗣臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於上開條例修正
      後聲請許可執行，經本院認無再執行戒治之必要，於96年
      6月7日以96年度毒聲字第359 號裁定駁回，全案再由臺灣
      臺南地方法院檢察署檢察官於96年7 月27日以96年度毒偵
      字第1513號簽結，有臺灣臺南地方法院檢察署92年度毒偵
      字第680號、92年度毒偵緝字第306號、93年度毒偵字第56
      、619號、96年度毒偵字第1513號案卷可稽。
    (二)上開案件扣案疑似海洛因之白色粉末2包（毛重1.8公克）
      ，係臺南市警察局第二分局員警於93年3月29日下午1時許
      ，在臺南市○○路、保安路口查獲被告持有，有扣押物品
      目錄表、扣押物品收據及獲案毒品表各1 張在卷可稽（臺
      南市警察局第二分局南市警二刑偵字第180 號卷、臺灣臺
      南地方法院檢察署93年度毒偵字第619號卷第4頁）；又上
      開白色粉末經送法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質
      譜儀分析法檢驗鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因成分
      （驗餘淨重1.43公克）乙節，復有該局93年5 月12日調科
      壹字第200004812號鑑定通知書附卷可考（前開偵查卷第5
      頁），是上開扣案物品核屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第1 款所定之第一級毒品，為違禁物無誤，揆諸首揭說明
      ，聲請人前開聲請核無不合，應予准許。至上開第一級毒
      品海洛因之包裝袋2 只，因原係供包裝上開毒品之用，縱
      於鑑定時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附其上無法
      析離，有法務部調查局93年3月19日調科壹字第093001130
      60號函可稽，是前開包裝袋自仍應與上開毒品一併沒收銷
      燬之，併此敘明。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
