【裁判字號】    97,交簡,2248
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2248號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  許祈祜（聲請簡易判決處刑書誤載為甲○○）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第11605號），本院判決如下：
    主  文
許祈祜服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據暨被告許祈祜所辯情節不足採信之理由
    ，除將聲請簡易判決處刑書所載被告姓名「甲○○」更正為
    「許祈祜」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、酒醉駕車行駛於公路
    對交通往來所造成之危險，經換算後呼氣酒精濃度達每公升
    0.90毫克，而其犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
