【裁判字號】    97,交簡,2258
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2258號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7082號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據部分增列「
    台南市立醫院診斷證明書1 紙」，餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理由部分並補
    充：按刑法第185 條之3 所稱不能安全駕駛動力交通工具，
    依法務部召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或
    血液濃度達百分之0.11點以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5 月18
    日法88檢字第001669號函可參。查被告為警查獲時，測得其
    呼氣酒精濃度固為每公升0.41毫克，惟參以被告駕車肇事及
    依卷附刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表所載：被告臉
    紅滿身酒味，且於查獲、測試、訊問過程有語無倫次、意識
    模糊，注意力無法集中之情形，堪認被告駕車當時，確已達
    於不能安全駕駛動力交通工具之程度。從而，本件事證明確
    ，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪。
    爰審酌被告呼氣酒精濃度為每公升0.41毫克、駕駛之動力交
    通工具為輕型機車、對使用道路之人、車所生之危害及犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好，並衡酌其因本件酒醉駕車肇事而
    受傷，應已知所警惕，及被告已逾60歲，年事已高，前因侵
    占案件，經法院判處拘役確定，素行非佳、國小畢業，智識
    程度不高、家庭經濟勉持，生活狀況不佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依其職業、資力及社會地位等節，諭知
    易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十一庭    法  官    蘇碧珠
以上正本證明與原本無異
                                  書記官    許哲萍
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
