【裁判字號】    97,訴,1260
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1260號
原      告  戊○○
原      告  乙○○
                      號
原      告  辛○○
原      告  庚○○
                      16附2.
原      告  丙○○
                      巷6號
原      告  丁○○
原      告  壬○○
                      號
原      告  甲○○
                      巷2號
被      告  五互實業股份有限公司
法定代理人  己○○
龍海生活事業股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟費用法第2條規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、本件原告起訴乙○○、辛○○、庚○○、丙○○、丁○○、
    壬○○、甲○○，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴
    訟標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補
    繳裁判費，經本院於民國97年8月11日裁定限原告於收受裁
    定後十日內查報系爭訴訟標的價額並按系爭訴訟標的價額補
    繳裁判費，該項裁定已於民國97年8月14日送達原告乙○○
    、庚○○、丁○○、壬○○、甲○○，97年8月29日送達原
    告楊惠文、丙○○，有達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正
    ，其訴應認為不合法，均應予駁回。
三、又按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載
    當事人姓名住所或居所，當事人為法人、其他團體者或機關
    者，並應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此為法定
    必須具備之程式。
四、本件原告戊○○起訴，未據於起訴狀上載明其本人之真正住
    所或居所，致無法送達訴訟文書，復無從命其補正。原告戊
    ○○之訴難認為合法，應予駁回。
五、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
