【裁判字號】    97,聲減,383
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第383號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，聲請人聲請減刑及定其應執行之
刑（97年度聲減字第223號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表編號參至柒所示之罪，均減刑為如附表編號參
至柒所示之刑，與附表編號壹所示之刑，應執行有期徒刑壹年壹
月。
其餘聲請駁回。
    理      由
一、查受刑人甲○○於附表編號3至7所示日期犯偽造文書等罪（
    附表編號2犯罪日期應為94年7月3日至94年9月16日當日或往
    前回溯4日內某時、編號5所犯法條應為刑法第203條），經
    判處如附表編號3至7所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪
    時間，均在中華民國96年4月24日以前，悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請就附表編號3至7應減刑之犯罪所處之
    刑與附表編號1所示已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之
    刑。經核尚無不合，應予准許。另參司法院大法官會議釋字
    第144號解釋：「數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰
    金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時
    ，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載
    。」之意旨，附表編號1、4至7所示之刑無庸為易科罰金折
    算標準之諭知。
二、又按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年台
    非字第473號判例意旨參照）。在數罪併罰，有2裁判以上，
    定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受
    前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台非
    字第192號判決要旨參照）。查受刑人所犯如附表編號3至7
    所示案件，於減刑前經本院92年度金重訴字第1號判決定應
    執行有期徒刑2年確定，有該判決書在卷可按，依前開說明
    ，本院為最後事實審法院就附表所示案件再為定應執行刑之
    裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束。
三、至本件附表編號2違反毒品危害防制條例之罪，犯罪行為終
    了日為94年9月16日當日或往前回溯4日內某時，顯已在附表
    編號1之竊盜罪94年9月12日判決確定之後為之，參照最高法
    院80年度台非字第304號判決要旨：「裁判確定以前犯數罪
    者，併合處罰之，刑法第50條定有明文，數罪併罰，得依刑
    法第51條定應執行之刑者，以所犯數罪，均在裁判確定前者
    為限，因之，裁判確定後所犯之罪即不得與裁判確定前所犯
    之罪，併合處罰，而應併執行之。」，自不得與裁判確定前
    所犯之附表各罪併合處罰，聲請人此部分聲請，尚有未合，
    應予駁回。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第10條，刑法第53條、修正前刑法第51條第5款，刑事
    訴訟法第477條第1項、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                       刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                     書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附件：受刑人甲○○減刑及定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
