【裁判字號】    97,聲,1112
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1112號
聲  請  人  甲○○
                      送達代.
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達翌日起七日內，提出費用計算書、交付他
造之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書。
    理  由
一、按聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之
    計算書繕本或影本及釋明費用額之證書。民事訴訟法第91條
    第2項定有明文。查本件聲請人聲請就本院95年度訴字第121
    9號侵權行為損害賠償事件及其上訴審確定訴訟費用額，因
    未依前揭法文規定，應提出如主文所示之該等文書，致本院
    無從依同法第92條進行確定訴訟費用之程序，爰定期命聲請
    人於期限內補正。
二、依民事訴訟法第91條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
