【裁判字號】    97,消債更,422
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第422號
債  務  人  甲○○即林耿楠
代  理  人  李慧千律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。是以債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅
    借款、信用卡或現金卡契約而負債務之情形，採行協商前置
    主義。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件債務人主張其有不能清償債務情事，且其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，應可聲請更生云云，固提出律師函
    文及掛號郵件回執各一件為憑。然經本院依職權向最大債權
    金融機構萬泰銀行函詢協商情形，萬泰銀行於民國97年7 月
    22日具狀陳報覆稱：「債務人未曾向本行提出申請95年度之
    債務協商方案，亦未依消費者債務清理條例第151條規定向
    本行提出申請前置協商」。依上說明，本件尚難認定已符合
    消費者債務清理條例第151條第1項所定協商前置程序，自應
    駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
              民事第三庭    法      官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                            書  記  官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
