【裁判字號】    97,訴,536
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第536號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
兼上二人共同
訴訟代理人  戊○○
相  對  人
即  原  告  丁○○
訴訟代理人  蔡麗珠律師
            曾靖雯律師
            熊家興律師
上列聲請人就本院97年度訴字第536號確認買賣關係不存在等事
件，聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所地之法院俱有管轄權，民事訴法第20條前段定有明
    文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○、戊○○及乙○
    ○之住居所均位於高雄市○○區○○路47號，本件依民事訴
    訟法第1條第1項前段，就聲請人三人部分應由其等住居所之
    臺灣高雄地方法院管轄，為此聲請將本事件就聲請人三人部
    分移送至臺灣高雄地方法院審理云云。
三、經查，本件相對人即原告係本於不當得利返還請求權及共同
    侵權行為損害賠償請求權之法律關係，對共同被告丙○○○
    及聲請人即被告甲○○、戊○○及乙○○有所請求而涉訟，
    而共同被告丙○○○之住所乃在本院轄區之「台南縣善化鎮
    ○○路406號」，依上所述，本院就本件訴訟自有管轄權。
    是聲請人聲請移轉管轄，顯係違誤，應予駁回。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
