【裁判字號】    97,消債更,989
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第989號
債  務  人  乙○○
代  理  人  黃郁婷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第二庭    法  官     張麗娟
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官     楊宗倫
附件一：
（一）債務人於債務協商時起至毀諾不履行止每月實際薪資（包
      括津貼、補助費、研究費、加班費及獎金等）之證明。
（二）債務人稱扶養祖母甲○○，請提出依法應分擔扶養義務之
      人數（含其他扶養義務人之戶籍謄本，記事欄均勿省略）
      、分擔之比例及家系表。
（三）債務人稱祖母甲○○中風、癱瘓無法自理，請提出相關證
      明文件。又甲○○領有中華民國身心障礙手冊，請一併釋
      明甲○○是否每月領有政府補助金？每月金額若干？
（四）聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（五）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書及還款計劃。
（六）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
附件二：
（一）聲請人應釋明有無經法院裁定開始清算程序或宣告破產。
（二）聲請人應釋明有無聲請更生、清算、破產和解、破產事件
      ，現正繫屬法院之中，如有，應釋明繫屬法院及案號。
（三）聲請人應釋明有無強制執行、訴訟案件正繫屬於法院，如
      有，應釋明繫屬法院及案號。
（四）聲請前二年內有無任何無償行為，有害及債權人之權利。
（五）聲請前二年內有無任何有償行為，於行為時明知係有害及
      債權人之權利，且受益人於受益時亦知其情事。
（六）聲請人有無雙務契約尚未履行完畢。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
