【裁判字號】    97,聲,1757
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1757號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即受刑人    甲○○
上列具保人即受刑人因重利等案件，經聲請人聲請沒入保證金（
97年度執字第3562號、97年度執聲沒字第 130號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人（以下簡稱受刑人）甲○○
    因重利等案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣（下同）50,000元，由受刑人自行繳納保證金後予
    以釋放。茲因受刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入
    ，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提；又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之；不繳納
    者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第46
    9條第1項及第118條第1項固分別定有明文。然必以應受執行
    之受刑人經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不到案執行者，
    始得據以認定其已逃匿，而依上揭規定沒入具保人繳納之保
    證金；倘執行命令或通知未向受刑人為合法送達者，不能僅
    因受刑人經傳拘無著，即逕將具保人所繳納之保證金予以沒
    入，臺灣高等法院85年度抗字第 108號裁定亦明揭此旨。次
    依刑事訴訟法第62條之規定，刑事訴訟文書之送達，除有特
    別規定外，準用民事訴訟法之規定，而送達不能依民事訴訟
    法第136條、第137條規定為之者，得將文書寄存送達地之自
    治或警察機關，並作送達通知書二份，一份黏貼於應受送達
    人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於
    該送達處所信箱或其他適當位置以為送達；寄存送達，自寄
    存之日起，須經10日始生合法送達被告效力，民事訴訟法第
    138條第1項、第2項亦有明文規定。
三、經查：受刑人甲○○前因重利等案件，經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官指定保證金50,000元，由受刑人繳納保證金後
    予以釋放，嗣受刑人經本院以96年度易字第 762號判決判處
    應執行有期徒刑 8月確定後，經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官傳喚具保人即受刑人到案執行，上開傳票於97年6月5日
    寄存於受刑人住、居所地之轄區派出所，而受刑人於97 年6
    月20日具狀請求檢察官囑託臺灣嘉義地方法院檢察署就近代
    為執行，臺灣臺南地方法院檢察署檢察官乃將全案函請臺灣
    嘉義地方法院檢察署代為執行等情，固有臺灣臺南地方法院
    檢察署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、臺灣臺南地
    方法院檢察署通知具保人函文各 1紙、臺灣臺南地方法院檢
    察署送達證書3紙、受刑人請求囑託執行聲請表1紙在卷可稽
    。惟受囑託執行之臺灣嘉義地方法院檢察署，雖曾寄發傳票
    傳喚受刑人於97年8月7日上午10時到案執行，然其中傳喚地
    點為受刑人於請求囑託執行表自行登載之居所即嘉義縣民雄
    鄉大崎村大丘園108之1號之傳票，遲至97年 7月28日始寄存
    於轄區之北斗派出所，有送達證書 1紙在卷可稽，是依前引
    刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138條第2項之規定，上
    開臺灣嘉義地方法院檢察署傳喚受刑人到案執行之傳票，直
    至97年8月7日午夜12時始生送達之效力。則對於受刑人上開
    居所送達之執行傳票，既係於受刑人應到案執行之日後，始
    送達於受刑人，顯見受刑人未經合法傳喚。揆諸前引臺灣高
    等法院裁定意旨，自難逕認受刑人業已逃匿，而得沒入保證
    金。從而，本件聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金，尚難
    認為有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
