【裁判字號】    97,簡,2535
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2535號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9931號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之鐵鎚壹支、鐵撬壹支均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1行「於民國97年7月2日
    上午5時5分許」之記載應更正為「於民國97年7月2日上午4時
    30分許」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊
    盜罪。爰審酌被告因經濟困難無錢就醫，一時貪念，才出此
    下策之犯罪動機、目的、手段，所竊取之財物價值非鉅及犯
    後坦承犯行而表悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    被告未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮而罹本罪，信經此
    偵查訴追之程序，當知所警惕，公訴人亦求為緩刑之宣告，
    本院認其上開所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰併依刑法
    第74條第1項第1款規定，宣告緩刑2年，以啟自新。扣案之
    鐵鎚、鐵撬各1支，係被告所有供犯罪所用之物，經其供承
    在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
