【裁判字號】    97,簡,2576
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度簡字第2576號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1032號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告提供帳戶作為詐欺犯取得所騙財物之工具，造成
    犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手
    法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，並造成本件被
    害人之財產損失，惟念被告並無前科，且犯後坦承犯行，暨
    檢察官求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資警惕。
三、被告犯本罪之時間，雖在民國九十六年四月二十四日之前，
    所受宣告刑未逾有期徒刑一年六月，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，惟被告於前開條
    例施行前之九十五年十月二十三日經臺灣臺南地方法院檢察
    署發布通緝，而未於九十六年十二月三十一日以前自動到案
    接受偵查、審判，迄至九十七年八月十八日始為警緝獲，有
    臺灣臺南地方法院檢察署併案通緝書、撤銷通緝書及臺南縣
    警察局善化分局通緝案件報告書各一份附卷可稽，依前開條
    例第五條規定，自不得減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、
    修正施行前刑法第三十條、第四十一條第一項前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
