【裁判字號】    97,聲,1741
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1741號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請專科沒收違
禁物（97年度聲沒字第458號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點壹零貳公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款之第二級毒
    品；而查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
三、經查扣案之安非他命1包（檢驗後淨重0.102公克、檢驗前淨
    重0.110公克；含袋重0.3公克），經高雄市立凱旋醫院檢驗
    結果呈甲基安非他命反應，有該院濫用藥物成品檢驗鑑定書
    、臺南市警察局第四分局查獲甲○○涉嫌毒品危害防制條例
    案初步檢驗報告單附卷可稽，足認扣案物係屬毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款之第二級毒品無誤，本件聲請，核無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
