【裁判字號】    97,交簡,2195
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2195號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11259號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1行至第3行之記載補充為「經最高法院以90年度台上
    字第5713號判決判處有期徒刑8月確定，嗣又因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以91年度訴字第56號判決判處有期徒
    刑1年確定，上開2罪，接續執行，於92年3月3日縮短刑期假
    釋出監並付保護管束，於92年6月30日保護管束期滿，未經撤
    銷假釋以執行完畢論」、第4行「於95年12月12日中午12時許
    」之記載應補充為「自95年12月12日中午12時許開始飲酒至
    同日下午17時許止」等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者；適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2條第1項定有明文。查本件被告行為後，97年1月2日公
    布施行之刑法第185條之3之法定刑業已修正為「1年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下之罰金」、相較於修正施
    行前之法定刑為「1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
    」，顯然以修正施行前之規定對被告較為有利。核被告甲○
    ○前開所為，係犯97年1月2日刑法修正施行前第185條之3服
    用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又查，被告
    有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1件在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告飲酒後，
    於呼氣酒精濃度值已達每公升0.87毫克，而處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，猶駕駛自小客車行駛於道路，其行
    為對於公眾往來安全已經造成嚴重危害，惟斟酌其犯罪動機
    、手段尚稱單純，幸未發生交通事故，及犯罪後坦承，態度
    良好等一切情狀，認檢察官求刑有期徒刑3月，罪刑尚屬相
    當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。末查被告本件犯罪時間乃在96年4月24日以前，
    合於中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條
    例第2條第1項第3款規定，將其宣告刑減其刑期2分之1，並
    諭知易科罰金之折算標準，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、刑法第2條第1
    項、（97年1月2日修正施行前）刑法第185條之3、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科3萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
