【裁判字號】    97,聲,1096
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1096號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○○○○○○○.
            己○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第109號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣玖拾捌萬零玖佰玖拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣花旗 (台灣)商業銀行股份有限公司
    業於民國96年12月1日併購華僑商業銀行股份有限公司，合
    先敘明。聲請人與相對人乙○○及吳美華、陳建名、陳玟如
    之被繼承人陳嘉祝間請求清償債務事件，聲請人前遵本院94
    年度裁全字第142號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣
    980,990元為擔保金，並以本院94年度存字第109號擔保提存
    事件提存後，聲請本院以94年度執全字第114號假扣押執行
    相對人乙○○、陳嘉祝所有財產在案。茲因本案債務業已清
    償，該假扣押執行事件業經聲請人聲請撤回執行，另原相對
    人陳嘉祝業務96年6月22日死亡，其合法繼承人吳美華、陳
    建名、陳玟如等三人未於法定期間內聲明拋棄繼承，依法即
    應繼受原相對人陳嘉祝財產上之一切權利義務，故將吳美華
    、陳建名、陳玟如等三人增列為本案之相對人。聲請人已依
    民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，向相對人催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此，依前揭規
    定，聲請返還系爭擔保金等語，並提出行政院金融監督管理
    委員會函及公司變更事項登記卡、本院94年度裁全字第142
    號民事假扣押裁定、94年度存字第109號提存書、95年度執
    全真字第114號函、97年度南院雅家字第0970024465號函、
    繼承系統表、97年度聲字第847號民事裁定暨確定證明書（
    以上均為影本）為證，且經本院依職權調取前開民事保全程
    序執行卷及提存卷核閱無誤，及查明相對人迄未對聲請人提
    出損害賠償之請求屬實，有本院民事紀錄科查詢表在卷足憑
    。從而，聲請人依前揭規定，聲請返還系爭擔保金，自無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
