【裁判字號】    97,簡,2563
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2563號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 12332
號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、刑罰裁量：本院審酌被告曾因竊盜案件，經本院於民國96年
    4月30日以96年度簡字第984號判決判處拘役20日，如易科罰
    金，以新臺幣（下同）1,000元折算 1日，於同年6月11日確
    定，嗣後並減刑為拘役10日，如易科罰金，以 1,000元折算
    1 日確定，於96年11月17日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表 1份在卷可稽。竟不知警惕，再次行竊，但
    其本次所竊取之財物價值非鉅，且業已發還被害人領回，未
    致被害人遭受損失，以及被告犯罪之動機、目的、手段，及
    其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第451條之1第3項、第454條第
    2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本判決係依被告於本院羈押訊問中所表示願受科刑之範圍內
    所為之科刑判決，依刑事訴訟法第 455條之1第2項之規定，
    被告不得上訴。但聲請人如不服本案判決，得自收受送達之
    日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
