【裁判字號】    97,聲,1699
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1699號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1209號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，先後
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑，刑法第50條、第
    53條分別定有明文。查本件受刑人因附表所示等罪，經本院
    先後判處如附表所示之刑，並經分別確定在案，有各該判決
    附卷可稽。茲檢察官以本院為各該案犯罪事實最後判決之法
    院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
