【裁判字號】    97,聲,1708
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1708號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                      號
受  刑  人  甲○○原名韋智懷.
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第128號、97年執字第1454號），
本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○前因受刑人甲○○所犯公
    共危險案件，經本院法官指定保證金額新臺幣（下同）三萬
    元，由具保人繳納現金後，將受刑人釋放，茲因受刑人已逃
    匿，爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項之規定，聲請裁
    定沒入具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項，及第一百二十一條第一項分別定有明文。經查：
    前開受刑人因公共危險案件，經本院法官指定保證金三萬元
    ，繳納現金後，予以釋放，惟受刑人嗣已逃匿之事實，有本
    院收受刑事保證金通知及保證金收據影本、戶役政連結作業
    系統影本各一紙、送達證書影本四紙（其中三紙送達受刑人
    、一紙送達具保人）、拘票影本一紙暨報告書影本一紙附卷
    可稽，受刑人既經合法傳喚，無正當理由不到庭，嗣經拘提
    ，亦無所獲，顯已逃匿無疑，本件檢察官之聲請經核於法並
    無不合，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
