【裁判字號】    97,訴,1052
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1052號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  林永發律師
被      告  乙○○
                    )
選任辯護人  郭俊廷律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○之羈押期間，自民國97年9月19日起延長貳
月。
    理  由
上列被告二人因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要，經
於民國97年6月19日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該二
被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳顯榮
                                    法  官  陳金虎
                                    法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
