【裁判字號】    97,聲,846
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第846號
聲  請  人  甲○○
                      送達代.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八九七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳佰柒拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106條亦定有明文。而該訴訟終結，應從廣義解釋
    ，包括執行程序終結在內，即債權人如確已聲請撤銷假扣押
    裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日以上之期間催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，似不妨適用上開條文之
    規定，准許領回其因聲請假扣押而提供之擔保金（最高法院
    75年度台抗字第261號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第1283號民事
    假處分裁定，曾提供新臺幣270萬元為擔保金，並以本院97
    度存字第897號提存事件提存後，聲請本院為假處分執行相
    對人所有財產在案。茲因該假處分裁定，業經聲請人聲請撤
    銷裁定確定，聲請人復聲請撤回該假處分之執行，嗣亦已定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，爰依法聲請准予發還提存物等語。
三、經查：聲請人上開主張，業據其提出本院97年度裁全聲字第
    73號撤銷假處分裁定書、確定證明書、提存書、存證信函及
    其回執等件為證，且經本院依職權調取本院97年度執全字第
    811號卷宗（內含97年度裁全字第1283號卷宗）、97年度存
    字第897號卷宗，核閱屬實，且相對人迄今未對聲請人行使
    權利等情，亦有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可憑。從而
    ，聲請人聲請返還擔保物，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
