【裁判字號】    97,聲,1678
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1678號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第1191號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月。
    理  由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。次按裁判確定前犯數罪，其
    中一罪在新法施行前者，亦應依刑法第2條第1項規定，適用
    最有利於行為人之法律（最高法院95年第8次刑事庭會議決
    議內容參照）。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中一罪
    係於民國95年7月1日之前犯之並判決確定者，依前揭刑事庭
    會議決議，自仍應依刑法第2條第1項規定，適用最有利於行
    為人之法律。經查：我國刑法第51條業於94年2月2日修正公
    布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款係規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第
    51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年。」兩相比較結果，修正後之規定並未較有利於行為人，
    依刑法第2條第1項本文規定，自仍應依修正施行前刑法第51
    條第5款規定，定其應執行之刑。
二、查受刑人所犯如附表所示之罪，業經法院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，有刑事判決2份附卷可稽。聲
    請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之
    刑，本院審核結果，認於法並無不合，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正施行前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
