【裁判字號】    97,簡,2398
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第2398號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，扣案之剪刀壹支沒收
；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，扣案之剪刀壹支沒收；又
無故侵入他人建築物，處有期徒刑貳月，應執行有期徒刑捌月，
緩刑參年，緩刑期內付保護管束，扣案之剪刀壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件除於證據欄補充：「（五）扣案之剪刀1把」外，其餘
    之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按攜帶兇器加重竊盜罪所謂之兇器，其種類並無限制，凡客
    觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇
    器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足
    ，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年臺上
    字第5253號著有判例要旨可資參照）。故本件核被告所為，
    係犯二次刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪、及三
    次同法第306條第1項之無故侵入他人建築物罪。又被告前二
    次於日間無故侵入他人建築物並攜帶兇器竊盜之犯行，乃均
    屬以一行為觸犯數罪名，各應從一重之攜帶兇器竊盜罪處斷
    。至被告所犯上開三次犯行間，因時間不同，犯意個別，應
    予分論併罰。爰審酌被告患有中度智能障礙，有中華民國身
    心障礙手冊影本在卷可稽，犯罪之動機、手段、目的，以及
    無故侵入他人建築物內並持客觀上可供作為凶器使用之剪刀
    竊盜對於被害人所產生之危害，暨其因本件犯罪所得之利益
    非多（約值新台幣3,000元），並考量被告犯後尚知坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。再查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案記錄表1件可按，其因身心障礙、智
    慮淺薄，致罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告，應知所警惕
    ，諒無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併宣告緩刑3年，緩刑期間併付保護管束，以啟自新。
    至扣案之剪刀1支，乃被告所有，供其犯本罪所用之物，業
    據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第1項第3款、第306條第1項、第55條、
    第51條第5款、第74條第1項第1款、第93條第1項、第38條第
    1 項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
