【裁判字號】    97,簡,2584
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2584號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七五六二號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜未遂罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案鑰匙一支沒收。應執行拘役參拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）外，並就犯罪事實部分補充記載：第十行：經警
    方見其形跡可疑而上前盤查，而查獲丙○○正搜尋車號ＸＪ
    —一五七一號自小客車車上之物品，並於有偵查權之司法警
    察尚未查覺其涉犯竊取乙○○、甲○○等人物品之犯罪前，
    即主動告知盤查員警並供出上開竊盜犯行，警方當場查扣丙
    ○○所竊得之原子筆六支及電池五顆等物（已由前述所有人
    分別領回）而查悉該部分案情。
二、核被告丙○○所為，分別係犯刑法第三百二十條第一項之竊
    盜罪，及該法第三百二十條第一項、第三項之竊盜未遂罪。
    被告所犯檢察官聲請簡易判決處刑書所載之三罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。被告就犯罪事實所載犯行部
    分，已著手行竊行為之實施，惟尚於搜尋財物之際，即為警
    方查獲，是其竊盜行為尚屬未遂，爰依刑法第二十五條第二
    項規定減輕其刑。又被告所為聲請簡易判決處刑書所載犯罪
    事實所載竊取被害人乙○○、甲○○等人物品部分，均於有
    偵查犯罪權限之人未發覺犯罪前，主動向詢問員警自首前開
    二次竊盜之犯行，並接受裁判，堪認合於自首要件，爰依刑
    法第六十二條前段之規定，分別減輕其刑。爰審酌被告前已
    有竊盜前案紀錄，雖不構成累犯，但仍不知尊重他人財產權
    益，恣意竊取他人物品，顯見法治觀念淡薄，兼衡其竊得之
    財物價值不高，且失竊物業已發還被害人，及犯罪動機、目
    的、手段、被告之智識程度、犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，暨定應執行刑與諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案鑰匙一支，係被告所有並犯本案竊取車號ＸＪ—一五七
    一號車內物品時開啟該車車門所用之物，業據被告陳明在卷
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第三項、第二十五條第二項、第六十二條前段、第四十一條
    第一項前段，第五十一條第六款、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案所犯法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
