【裁判字號】    97,家聲,236
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家聲字第236號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區福建省福清市人民法院（二ＯＯ三）融民初字第八六八
號民事判決書應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○係大陸地區人民，相對人
    丙○○係臺灣地區人民，原係夫妻關係，嗣聲請人向大陸地
    區福建省福清市人民法院提起離婚訴訟，業經大陸地區福建
    省福清市人民法院以（2003）融民初字第868號民事判決准
    許兩造離婚確定，且經福建省福清市公證處以（2008）融證
    民字第2565號公證在案，故聲請本院認可該確定判決等語，
    並提出大陸地區福建省福清市人民法院（2003）融民初字第
    868號民事判決書、（2004）融法民證字第082號生效證明書
    、福建省福清市公證處（2008）融證民字第3064、2565號公
    證書、財團法人海峽交流基金會（97）核字第064400、0644
    01號證明為證。
三、經查：聲請人提出之大陸地區福建省福清市民法院（2003）
    融民初字第868號民事判決書、（2004）融法民證字第082號
    生效證明書、福建省福清市公證處（2008）融證民字第3064
    、2565號證明書，業經我國財團法人海峽交流基金會驗證，
    有該基金會（97）核字第064400號、064401號證明在卷足憑
    ，則該判決書自堪信為真正。次查，上開判決係就聲請人與
    相對人間之離婚事件所為之裁判，由大陸地區福建省福清市
    人民法院管轄審理，並未違背我國有關離婚事件專屬管轄之
    規定。又其判決內容略以：原告甲○○與被告丙○○草率登
    記結婚，缺乏婚姻感情基礎，婚後雙方未同居生活，未建立
    起夫妻感情，且雙方已失去聯繫，其夫妻關係已名存實亡。
    現原告請求離婚，符合有關法律規定，應予准許。被告經本
    院合法傳喚，逾期未到庭應訴，依法缺席判決。判決如下：
    准予原告甲○○與被告丙○○離婚。核其判決離婚所舉事由
    ，亦與我國民法第1052條第2項規定並無不合，堪認該判決
    不違背臺灣地區之公共秩序或善良風俗。從而，本件聲請於
    法核無不合，應予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第1
    項，非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                         家事法庭法  官    楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                 書記官    葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
