【裁判字號】    97,聲,1725
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1725號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1227號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之案件，先後
    經法院判決確定（其中如附表編號5之案件其偵查機關案號
    欄之記載補充為臺南地檢96年度偵字第16502號、第16271號
    、96年度偵緝字第1849號、附表編號8之案件其犯罪日期之
    記載補充為96年11月3日往前回溯96小時內某時），並有各
    該判決書附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5款規定，應
    定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其
    應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。經查：
  (一)本件受刑人因犯如附表所示之案件，經法院先後判處如附表
    所示之刑確定在案。茲聲請人以本院為前開案件犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核前開案卷
    無訛，認本件聲請為有理由。
  (二)再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越 (參考本院80年台
    非字第473號判例意旨)。在數罪併罰，有二裁判以上，定其
    應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭
    外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台非字第
    192號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表所示編號1至7
    所示案件，業經本院以97年度聲字第1125號裁定應執行有期
    徒刑3年6月確定，有上開案件判決書、裁定書在卷可按，依
    前開說明，本院為最後事實審法院，就附表編號1至9所示案
    件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行
    刑內部界限之拘束，併此敘明。
  (三)是以，本院依前揭法條規定及前開說明定如主文所示應執行
    之刑，至受刑人所犯如附表編號1、4、9所示之案件，雖均
    經本院判處有期徒刑6月以下，有前開判決書各1份在卷可稽
    ，但因與如附表編號2至3、5至8所示不得易科罰金之有期徒
    刑合併定應執行刑，即不再為易科罰金折算標準之記載。
  (四)因受刑人於民國97年2月21日起入監執行如附表編號1至9至
    所示之刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷可參
    ，然是否有部分有期徒刑業已執行，此乃檢察官於指揮執行
    時應如何處理，係另一問題，與定應執行刑之裁定無涉（最
    高法院88年度臺抗字第325號判決意旨參照），均附此敘明。
四、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審酌認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51
    條第5款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第七庭   法   官 田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
