【裁判字號】    97,智,19
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度智字第19號
原      告  甲○○
被      告  王崇倫即宗一實業社
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、本件原告起訴主張略以：原告所有之「避震器調整構造」創
    作，早已取得經濟部智慧財產局核准之新型M276781號專利
    在案，而被告未經原告同意，竟製造、販賣使用侵害原告上
    開新型專利權之避震器產品（下稱系爭產品），經委請臺灣
    省機械技師公會鑑定，確認系爭產品有落入原告享有之專利
    權範圍內，而有侵害原告之專利權之事實，爰提起本件訴訟
    。並聲明：(一)禁止被告製造、為販賣之要約、販賣、使用或
    為上述目的而進口侵害具原告所有新型M276781號「避震器
    調整構造」專利之物品，或為其他侵害原告上開專利之行為
    。(二)被告應給付原告新台幣64,400元及自起訴狀繕本送達之
    翌日起至清償日止，按年息5％計算之利息；(三)被告應將本
    件民事判決全部內容以五號字刊載於工商時報一日及騎士風
    、流行騎士雜誌、機車人雜誌等專業雜誌各一期，費用由被
    告負擔。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織
    法第3條第1款亦有明文。經查，本件原告係主張其專利權遭
    侵害，故所提起之民事損害賠償訴訟，除非兩造合意以普通
    法院為第一審管轄法院，否則應向智慧財產法院起訴，然綜
    觀本件原告起訴狀所載之事實暨所附之證據，並未有被告同
    意原告向普通法院提起本件訴訟之陳述及證物，原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依前開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
