【裁判字號】    96,親,93
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                96年度親字第93號
原      告    乙○○
                      （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行
被      告    甲○○
兼法定代理人  丙○○
                      居臺南.
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，本院裁定如下：
    主    文
被告兼法定代理人丙○○應偕同被告甲○○（男，民國○○年○○月
○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國九十七年十月
三日前至國立成功大學醫學院附設醫院婦產科分子遺傳室，依如
附件所示該院血緣鑑定就診須知內容接受有關原告與被告甲○○
間之血緣鑑定。
    理    由
一、原告提起本件訴訟，請求兩造間確認親子關係存在，原告與
    被告甲○○間之血緣鑑定為應證事實之重要證據，故原告與
    被告有前往國立成功大學醫學院附設醫院接受血緣鑑定之必
    要，爰裁定如主文所示。
二、本件鑑定費用由原告預先墊付。又被告如無正當理由不到場
    者，本院得審酌情形認他造之主張為真實（民事訴訟法第36
    7條準用第343條、第345條第1項規定參照），附此敘明。
三、依民事訴訟法第367條、第343條、第345條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  家事法庭      法  官  郭貞秀
右正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  鄭隆慶
參考法條：
民事訴訟法第343條
法院認應證之事實重要，且舉證人之聲請正當者，應以裁定命他
造提出文書。
民事訴訟法第345條
當事人無正當理由不從提出文書之命者，法院得審酌情形認他造
關於該文書之主張或依該文書應證之事實為真實。
前項情形，於裁判前應令當事人有辯論之機會。
民事訴訟法第367條
第341條、第342條第1項、第343條至第345條、第346條第1項、
第347條至第351條及第354條之規定，於勘驗準用之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
