【裁判字號】    97,交簡,2250
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2250號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第12066號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    之犯罪事實，補充：「甲○○前因酒醉駕車公共危險案件，
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官命其向公益團體『財團法
    人臺南縣家庭扶助中心』支付新臺幣（下同）45,000元，並
    於民國93年 2月27日以93年度偵字第2191號為緩起訴處分，
    於93年6月2日履行完畢，仍不知警惕」外，其餘引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○於警詢中雖否認犯行，辯稱：酒後仍能安全駕駛
    云云。惟按刑法第185條之3所稱不能安全駕駛動力交通工具
    ，依法務部召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
    或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年 5月18
    日法88檢字第001669號函可參。且就醫學文獻所知，酒精對
    人體之影響程度，於吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克者
    ，有輕度協調功能降低之現象；每公升達 0.5毫克者，有反
    應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公升達0.75毫克者
    ，有思考改變、個性行為改變之現象；每公升達 1.0毫克者
    ，有步態不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰之現象；每公升
    達 1.5毫克者，有說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等現象
    ；每公升達 2.0毫克者，有體溫降低、血糖降低、肌肉控制
    差、癲癇發作等現象；每公升達 3.5毫克者，有神智不清、
    反射減低、呼吸抑制等現象，此復有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26
    868 號函可資查考。查被告為警查獲當時，其吐氣所含酒精
    濃度經換算後高達每公升0.81毫克，且於查獲、測試或訊問
    過程，有意識模糊、注意力無法集中、多話等情事，有臺南
    縣警察局永康分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑
    法第185條之3案件測試觀察記錄表各 1紙在卷可稽。足徵被
    告為警查獲當時，確已受體內酒精影響而達於不能安全駕駛
    動力交通工具之程度。本案事證明確，被告犯行已堪認定。
三、爰審酌被告曾因酒後駕車公共危險案件，經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官以緩起訴處分命其向公益團體「財團法人臺
    南縣家庭扶助中心」支付45,000元確定，於93年6月2日履行
    完畢，有臺灣臺南地方法院檢察署檢察官93年度偵字第2191
    號緩起訴處分書、臺灣高等法臺南分院檢察署93年度上職議
    字第567號處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    憑，此次再犯相同之罪，而其酒醉騎乘機車行駛於公路，對
    交通往來所造成之危險甚大，且其經警測得呼氣中酒精濃度
    高達每公升0.81毫克，及其犯後猶辯稱能安全駕駛，態度不
    能認為良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
