【裁判字號】    97,消債更,1098
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        97年度消債更字第1098號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
              民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書 記 官  劉紀君
附件：
(一)據債務人提供之96年營利事業資產負債表內容可知鎰萬公司尚
  有現金107,682 元及銀行存款861,014 元，該兩筆金額目前狀
  態為何？又若公司營收不佳何以未辦理解散，清算並分配公司
  剩餘資產以妥適處理相關債務？
(二)提供目前與債務人合作之資源回收場之單位名稱、負責人、聯
  絡方式等資料。
(三)債務人及其配偶於聲請更生前五年內是否有財產變動情形？若
  有，提出相關證明資料。
(四)債務人子女目前是否每月給予債務人若干金額之扶養費用？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
