【裁判字號】    97,聲減,387
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第387號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因違反麻醉藥品管制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第228號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１、２、３、４、５、６之犯罪，均減刑，
詳如附表所載，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑柒年柒月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯違反麻醉藥品管制條例等罪，均經分別
    判處如附表（引用臺灣臺南地方法院檢察署受刑人甲○○減
    刑及定應執行刑案件一覽表）所示之刑，且均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號１、２、３、４、５、６之
    罪，犯罪時間均在中華民國九十六年四月二十四日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減
    刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條、第十
    二條，刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
