【裁判字號】    97,簡,2567
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2567號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11777 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、計算機壹台、錄音
機貳台、錄音帶伍捲、投注單貳張、對獎單壹張、倍數表壹張、
帳冊壹本、總支數速見表壹本、簽賭單拾柒張、紅包袋壹疊，均
沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之犯
    意，自民國95年7 月間某日起，以其位在臺南縣麻豆鎮○○
    路91巷10號住處，作為公眾得出入之賭博場所，並提供00-0
    000000號電話供不特定人士撥打或以傳真方式簽選號碼賭博
    財物，而經營俗稱「六合彩」簽賭站。其經營賭博項目有「
    2 星（2 個號碼1 組）」、「3 星（3 個號碼1 組）」之號
    碼組合，2 星簽注費用為新臺幣（下同）80元、3 星簽注費
    用則為70元或75元，均由賭客從1 至49號碼中任選2至3個下
    注，再以當期香港六合彩開出之各組號碼作為是否中獎之依
    據，每注「2 星」、「3 星」簽中者，賭客分別可贏得5,70
    0 元及57,000元。其依上開方式反覆多次聚集不特定之人簽
    選下注，凡賭客簽中者可贏得上開數額不等之賭金，未簽中
    者則賭金歸其所有，並以此方式牟利。嗣於97年8 月7 日17
    時10分許，為警持搜索票至上址搜索查獲，並扣得其所有供
    經營上開簽賭站所用之傳真機1 台、計算機1 台、錄音機2
    台、錄音帶5 捲、投注單2 張、對獎單1 張、倍數表1 張、
    帳冊1 本、總支數速見表1 本、簽賭單17張、紅包袋1 疊。
    案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資憑佐：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、扣案之傳真機1 台、計算機1 台、錄音機2 台、錄音帶5 捲
    、投注單2 張、對獎單1 張、倍數表1 張、帳冊1 本、總支
    數速見表1 本、簽賭單17張、紅包袋1 疊。
(三)、查獲現場照片6 幀。
三、查本件被告自任組頭，在其上開住處經營「六合彩」簽賭站
    ，上開處所雖係一般住宅，然因不特定賭客得以電話、傳真
    或甚至親自前往下注簽賭，是以，上開處所實際上已成為公
    眾得出入之賭博場所，且可達到聚集不特定多數人參與賭博
    之目的。故核被告意圖營利提供場所聚眾賭博之行為，係犯
    刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博
    罪；又其與賭客對賭之行為，係犯刑法第266 條第1 項之普
    通賭博罪。又被告意圖營利，提供公眾得出入之場所，聚集
    不特定之多數人，與之對賭財物之行為，乃係基於一個賭博
    之決意，發為一個賭博之行為，雖同時觸犯刑法第266 條第
    1 項之普通賭博罪及同法第268 條之意圖營利供給賭博場所
    罪及意圖營利聚眾賭博罪，然其行為既僅有一個，自應依同
    法第55條想像競合犯之規定，從一重以意圖營利聚眾賭博罪
    處斷（最高法院94年度台非字第265 號判決意旨參照）。又
    被告經營「六合彩」簽賭站以牟利之犯罪形態，本質上乃具
    有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當
    不止聚眾賭博1 次就結束。是以，本件被告自95年7 月間某
    日起至97年8 月7 日為警查獲時止，反覆利用香港六合彩開
    獎之機會，而聚集不特定賭客進行簽賭牟利之行為，係集合
    多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，在刑法評價
    上應僅成立一罪。
四、爰審酌被告意圖營利，聚眾賭博，助長賭風歪風及投機僥倖
    心理，對社會風氣具不良影響，危害社會善良秩序，並衡量
    其經營「六合彩」簽賭站之時間長達2 年、獲利非微、犯後
    坦承犯行，已具悔意之犯後態度，及兼衡其無犯罪前科，素
    行良好、國中肄業，智識程度不高、家庭經濟小康，生活狀
    況尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職
    業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。扣案之傳真
    機1 台、計算機1 台、錄音機2 台、錄音帶5 捲、投注單2
    張、對獎單1 張、倍數表1 張、帳冊1 本、總支數速見表1
    本、簽賭單17張、紅包袋1 疊，均為被告所有供其犯本案所
    用之物，業據其供明在卷（見警卷第2 至4 頁、偵卷第7 頁
    ），併依刑法第38條第1 項第2 款規定，均宣告沒收。
五、應依刑事訟訴法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑
    法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十一庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
