【裁判字號】    97,簡,2352
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第2352號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第672號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除(1)將犯罪事實欄第6行之「於民國95年7月17日前某日
    」更正為「於民國95年7月4日至17日間之某不詳時日」；(2)
    並於證據欄最後再補充：「被告辯稱當初申辦系爭帳戶之用
    途是為匯入薪資所用，一個月匯一次云云，然被告於95年6
    月19日申辦系爭帳戶後，並未曾見有任何薪資匯入之資料，
    且於97年7月4日辦理核發晶片卡及非約定轉帳帳戶後不久之
    同年月17日，即已落入詐欺集團成員份子手中作為詐騙所用
    之物，此復有系爭帳戶之客戶歷史交易清單1份在卷可稽，
    顯見被告當初申辦系爭帳戶並辦理核發晶片卡之目的，即為
    提供予詐騙集團所用。再者，被告於偵查中先辯稱系爭帳戶
    是交給同居人林鈺慈使用，後來林鈺慈有告知伊說該帳戶不
    見，惟於檢察官繼續訊問為何未前往掛失帳戶時，伊復辯稱
    伊是被通緝抓到才知道存摺失竊，所以沒有去掛失云云（甲
    ○97年度偵緝字第672號偵查卷第12至13頁參見），故其就
    遺失部分所為之辯解，顯屬前後矛盾不一，難以採信」外，
    其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。
    被告以提供帳戶之方式幫助他人實行詐欺之犯罪行為，係幫
    助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
    又按幫助犯係從犯，係從屬於正犯而成立。刑法第28條之共
    同正犯，係指二人以上共同實行犯罪之行為者而言，幫助他
    人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有二人以上共同幫助犯
    罪，要亦各負幫助罪責，而無適用該條之餘地。刑法上既無
    「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言。幫助一人
    為幫助，幫助二人、三人仍為幫助，故判決主文無需記載「
    幫助共同」，法條部分亦無需引用刑法第28條（此最高法院
    95 年度台上字第6767號判決意旨可資參照），故本件被告
    所幫助之詐欺集團成員縱屬超過一人以上，亦不需論以幫助
    共同，併此敘明。茲審酌被告之素行非惡，及提供帳戶幫助
    他人詐欺，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害金融
    交易秩序與社會治安，且造成本件被害人受有之財產損失甚
    鉅，及其犯後未知坦承犯行、猶飾詞狡卸，顯無悔意，暨檢
    察官之具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑。又按在
    中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月16日施行前，經通緝
    而未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者
    ，固不得依該條例減刑，此該條例第5條訂有明文規定。惟
    查，本件被告係在上開條例施行後之97年5月13日始經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察長發佈通緝，而於97年5月27日經
    警緝獲，此有通緝書及緝獲警詢筆錄可參，故其前開犯行，
    自仍得依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規
    定予以減刑後，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十一庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
