【裁判字號】    97,婚,482
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度婚字第482號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第一百十六條第一項定有明文。
二、查本件被告乙○○為泰國人，有原告之戶籍謄本一件附卷可
    稽，原告起訴雖於起訴狀上記載被告住台南縣東山鄉東原村
    八鄰前大埔一０二號，惟經本院依職權調取被告之入出境紀
    錄，發現被告目前並未居住在國內，有內政部入出國及移民
    署以九十七年九月四日移署資處伶字第０九七一０一００五
    一０號函所檢送之入出國日期證明書一件在卷可憑，足認原
    告於起訴狀上記載被告之住所並非被告之真正住所或居所，
    致本院無法送達訴訟文書予被告，於法不合，應定期間命原
    告補正。
三、依民事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
