【裁判字號】    97,聲,1767
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1767號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄高雄分監執行中）
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
450號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹包（檢驗後淨重零點壹伍捌公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又安非他命為毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，而查獲之第一、
    二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四十條
    第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯施用毒品案件，業經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第三○七九、
    三二五一號、九十七年度毒偵字第六二○號為不起訴處分。
    而扣案之第二級毒品安非他命一包（含袋重○．四五公克，
    檢驗後淨重○．一五八公克），係屬違禁物，有高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書及扣押物品清單各一紙在卷
    可稽。爰依上開規定聲請宣告沒收等語。
三、經查，扣案之白色結晶一包（檢驗後淨重○．一五八公克）
    ，經檢驗確含第二級毒品甲基安非他命成分，有高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙在卷可憑，足證本件扣
    案之白色結晶一包，確係毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款規定之違禁物，揆諸前述，
    本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
