【裁判字號】    97,簡,2417
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2417號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
            甲○○○女  75歲.
            戊○○
                      3
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2680號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○、戊○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
丙○○、己○○、甲○○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處
罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據暨所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、公訴意旨以被告丙○○於民國97年2月2日為警查獲時，皮夾
    內之新臺幣（下同）6800元為其預備供賭博所用之物，而聲
    請沒收。經查，被告丙○○於警詢及偵訊中，固均坦承曾於
    97年1月31日前往臺南市○○路○段149號10樓之8賭博財物，
    以及於97年2月2日為警查獲，並扣得6800元等情，然亦陳稱
    2月2日當天尚未開始賭博，即為警查獲等語，參之檢察官所
    起訴之賭博犯行，其犯罪時間乃為1月31日，堪信檢察官亦
    認被告丙○○於2月2日尚無賭博行為，則被告丙○○遭扣押
    之6800元尚未用於賭博，應可認定。被告丙○○既前往上址
    欲賭博，其攜帶財物預備供賭博之用，乃屬情理之常，然被
    告丙○○是否準備將扣案之6800元全部用於賭博，而不打算
    留用部分以備如返家車資等其他用途，依卷內資料則無從認
    定，本院無法確定該扣案6800元之應沒收金額為何，乃不宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    266條第1項前段、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
