【裁判字號】    97,訴,1584
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1584號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第九七九號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件公訴意旨係以：被告甲○○前於民國八十五年間犯賭博
    罪，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑三月確定，於八十六
    年四月二十五日易科罰金執行完畢；復因施用毒品案件，經
    依臺灣高雄地方法院以八十八年度毒聲字第一四七四號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於八十八年三月九日以八十八年度偵字
    第五七七六號不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經依臺
    灣高雄地方法院以八十九年度毒聲字第二二三二號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復依臺灣高雄地方
    法院八十九年度毒聲字第二八四三號裁定送強制戒治，並由
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣於八十九年六
    月十六日，經臺灣高雄地方法院以八十九年度訴字第七六九
    號判處有期徒刑七月確定，其後於九十一年間又因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院以九十一年度訴緝
    字第四號判處有期徒刑八月確定，上開二案接續執行後，經
    假釋付保護管束出獄，於九十二年七月十五日保護管束期滿
    。仍不知悔改，於五年戒斷期內，於九十七年三月二十五日
    中午十二時許，在高雄縣梓官鄉○○路五十八巷五號住處，
    施用第二級毒品安非他命；另於同年三月二十八日中午十二
    時許，在上開住處，施用第一級毒品海洛因，嗣於同年三月
    二十九日下午三時十分許，在臺南市○區○○街三十號前為
    警查獲，扣得海洛因零點五五公克，並經警採尿送驗呈嗎啡
    及安非他命陽性反應而查獲上情。因認被告甲○○涉犯毒品
    危害防制條例第十條之施用第一級毒品與施用第二級毒品罪
    嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    而所謂被告所在地，係指其身體所在之地，並以起訴時為標
    準，至其所在之原因，無論自由與強制，皆所不問。無管轄
    權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄
    法院，刑事訴訟法第五條第一項、第三百零四條分別定有明
    文及最高法院八十七年度臺非字第三七０號判決意旨可資參
    佐；又前揭管轄錯誤之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第三百零七條亦定有明文。
三、經查：
（一）本案被告甲○○之住所係在高雄縣梓官鄉○○路五八巷五
      號，業據被告於警、偵訊中陳述甚詳，並有被告全戶戶籍
      資料查詢結果單一紙在卷可稽，又被告施用毒品海洛因、
      安非他命之地點均在位於高雄縣梓官鄉○○路五八巷五號
      住處內，亦為被告於警、偵訊中陳述甚詳；另被告經檢察
      官提起公訴當時之所在地，亦非在臺南地區，亦經本院查
      詢被告在監在押全國紀錄表一紙附卷可憑，足認本案被告
      之犯罪地、住所、居所或所在地，均非在本院轄區。
（二）綜前所述，本件被告被訴違反毒品危害防制條例第十條第
      一項、第二項之犯行縱令屬實，然本案被告之犯罪地、住
      所、居所或所在地，均非在本院轄區，本院並無管轄權，
      檢察官向無管轄權之本院提起公訴，揆諸首開說明，自有
      未合，爰不經言詞辯論，逕為管轄錯誤判決之諭知，並移
      送於有管轄權之臺灣高雄地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第四庭審判長  法  官  林逸梅
                                    法  官  陳淑卿
                                    法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
