【裁判字號】    97,婚,345
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               97年度婚字第345號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年9月1日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國66年6月23日結婚，婚姻關係現仍存
    續中，並育有子女黃玉茹、黃朝陽，且已成年；婚後幾年兩
    造感情尚融洽，不料被告常賭博，並斷斷續續離家，但是都
    會回來，然於92年2月10日離家出走後即未再回家，經原告
    四處尋找未獲，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
    為此依民法第1052條第1項第5款規定訴請離婚，並聲明：如
    主文所示。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張兩造於66年6月23日結婚，婚姻關係現仍存續中之
  事實，業據原告提出戶籍謄本2份附卷供參，此一事實堪以認
  定。
(二)原告次主張被告於婚後因有賭博惡習，且斷斷續續離家，惟均
  會回家，嗣於92年間離家後即迄今未回，音訊不明等情，亦據
  證人即兩造之女黃玉茹證以：「我印象中他一直不常在家，可
  能是他待不住家。幾乎都是出去賭博，這是我聽說的。被告好
  像有靠卡車貨運的車行。我最後一次見到被告是二年前，我哥
  哥結婚的時候他有回來，之後就沒有再見過。在我哥哥結婚之
  前，被告也是長期不在家，大概也有二、三年之久。這四、五
  年來只有在我哥哥結婚的那一次看到被告。不過，我有在路上
  看過被告一次，當時我在騎車，我看到他的背影，很像我父親
  ，我就一直看，我後來確定他是我父親，之後我就喊他爸爸，
  後來我們就走了。我這幾年的生活費用都是我自己在負擔，被
  告不會給我生活費，也沒有給我母親生活費。」另依證人蔡富
  足證述：「我與原告認識十年以上了，我去他家的時候，從來
  沒有見過被告，我聽原告及一些朋友說，被告在外面有女朋友
  ，都沒有回家，我不知道被告現在住在哪裡，被告也沒有與原
  告聯絡，也沒有拿生活費回來。原告的生活費用都是他自己賺
  的，據我所知原告跟我在工廠同住沒有幾年，兩造就沒有同住
  一起了，原告是在大約85、86年間，跟我在工廠工作。」再依
  證人涂乃貞亦證稱：「（兩造感情如何？）不好，因為被告會
  打原告，在公司的時候，原告會受傷過來，我有看到原告有傷
  勢，兩造現在沒有住在一起，已經很久了，原因我想應該是被
  告外面有女人，這是我聽別人說的，91年底公司資遣我們，在
  這之前我就很少看到被告，在原告兒子結婚時，我有看到被告
  ，我就只有看過這一次，被告離家之後，沒有與原告聯絡，至
  於有無與兒子聯絡，我不清楚。原告的生活費用都是自己工作
  自己負擔，被告應該不太可能拿給原告。」等語。且被告經合
  法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為聲明或陳述
  ，綜合上開證據，堪信原告之主張為真實。
(三)按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此
  限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務，在婚姻
  關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有其他正當理由
  ，即不得由一造拒絕同居，此有最高法院18年度上字第2129號
  、19年度上字第2693號判例意旨可資參照。又夫妻之一方以惡
  意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請求離婚，民法第10
  52條第1項第5款定有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別
  居，有違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，
  即係民法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院
  29年度上字第254號亦著有判例。經查，被告於婚後起即斷斷
  續續離家，迄92年間起即離家未歸，亦未與原告聯繫，音訊全
  無，是其客觀上自有違背同居義務之事實；而其離家長達十餘
  年，下落不明，若無拒絕履行同居義務之意，當不致長期離家
  不歸，故亦可認被告有拒絕同居之主觀意思，則揆諸前開判例
  意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而原告依民法
  第1052條第1項第5款訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  家事法庭    法  官  林富郎
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（附
具繕本），並應繳納上訴費用。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
