【裁判字號】    95,上更(二),54
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度上更(二)字第54號
上  訴  人  鎮鳴建設有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等間請求損害賠償事件，不服中華
民國97年8月5日本院所為第二審更審判決提起第三審上訴，惟未
依民事訴訟法第466條之1第1項規定，委任律師為第三審上訴之
訴訟代理人，茲限上訴人於收受本裁定送達後十日內補正律師委
任書或依同法第466條之2規定為聲請，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    審判長法  官   林金村
                                      法  官   張世展
                                      法  官   蘇清恭
本件為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                      書記官   黃子起


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
