【裁判字號】    95,訴,3478
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第03478號
原      告  財團法人工業技術研究院
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  蔡清福  律師（兼送達代收人）
            洪順玉  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  日商‧京濱股份有限公司
代  表  人  乙○○○
送達代收人  賴經臣
            宿希成
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
日商‧京濱股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）89年6 月14日以「冷車啟動閥裝置」（
    下稱系爭案）向被告申請新型專利，經被告編為第00000000
    號審查，准予專利。公告期間日商‧京濱股份有限公司以系
    爭案違反核准審定時專利法第98條第1 項第1 款及第2 項規
    定，對之提起異議。案經被告審查，以94年11月30日（94
    ）智專三(三)05073 字第09421088150 號專利異議審定書為「
    異議成立，應不予專利」之處分。原告不服，提起訴願，經
    遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原
    處分及訴願決定應予撤銷，日商‧京濱股份有限公司之權利
    或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命
    日商‧京濱股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     9    月   15     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  劉介中
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     9    月   15     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
