【裁判字號】    97,訴,1464
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01464號
原      告  韓商‧可瑞安制果股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  桂齊恆  律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○部長）住同.
參  加  人  日商‧森永製株式會社
代  表  人  丙○○○
送達代收人  賴映里
            沈聰賢
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
日商‧森永製株式會社應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）94年5 月18日以「MYCHEW」商標（下稱
    系爭商標），指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及
    服務分類表第30類之非醫用口香糖、泡泡糖、糖果、焦糖（
    糖果）商品，向原處分機關智慧財產局申請註冊，經該局審
    查，核准列為註冊第0000000 號商標，嗣日商‧森永製株
    式會社以系爭商標有違商標法第23條第1 項第12、13款之規
    定，對之提起異議，經原處分機關審查，以96年8 月28日中
    台異字第950672號商標異議審定書為異議不成立之處分。日
    商‧森永製株式會社不服，提起訴願，經被告以97年4 月
    8 日經訴字第09706104060 號訴願決定撤銷原處分，原告不
    服，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決
    定應予撤銷，日商‧森永製株式會社之權利或法律上之利
    益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命日商‧森永製
    株式會社獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   15     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  劉介中
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     9    月   15     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
