【裁判字號】    97,訴,929
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00929號
原      告  美斯生物科技股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  俞昌瑋  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  廣平企業有限公司
代  表  人  乙○○董事）住同.
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
廣平企業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）93年11月23日以「美斯女寶湯」商標
    （下稱系爭商標），指定使用於商標法施行細則第13條所定
    商品及服務分類表第5 類之中藥、西藥、藥用酒、調經劑、
    減肥藥、洗浴藥劑、檢驗試劑、醫療用中草藥製成之浴包、
    礦物質營養補充品、纖維減肥粉、動植物萃取製成之營養補
    充品及中草藥萃取製成之營養補充品等商品，向被告申請註
    冊，經其核准註冊為第0000000 號商標。嗣廣平企業有限公
    司以系爭商標之註冊違反商標法第23條第1 項第12款、第13
    款及第14款規定，對之申請評定，經被告審查，核認系爭商
    標之註冊有違商標法第23條第1 項第14款規定，以96年11月
    15日中台評字第950383號商標評定書為「註冊第0000000 號
    『美斯女寶湯』商標之註冊應予撤銷。」之處分。原告不服
    ，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決
    之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，廣平企業有限公
    司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之
    規定，命廣平企業有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     9    月   15     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  劉介中
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     9    月   15     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
