【裁判字號】    97,訴,1531
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01531號
原      告  禾雅國際企業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○部長）住同.
參  加  人  盧森堡商嘉杜有限公司（GADO S.A.R.L.）
代  表  人  丙○○○○○○○.
送達代收人  陳長文  律師
            蔡瑞森  律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
盧森堡商嘉杜有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）94年10月20日以「D ﹠G Home Colle
    ction 及圖（G ﹠D ）」商標（聲明商標圖樣中之「Home C
    ollection 」不在專用之列），指定使用於商標法施行細則
    第13條所定商品及服務分類表第24類之「布料、被褥、被套
    、床單、枕套、蚊帳、毛毯、壁毯、掛毯、窗簾、門簾、摺
    簾、家具套、毛巾、浴巾、手帕」商品，向原處分機關智慧
    財產局申請註冊，經該局核准列為註冊第0000000 號商標。
    嗣盧森堡商嘉杜有限公司於95年11月15日以其註冊違反商標
    法第23條第1 項第12款規定，對之提起異議。案經原處分機
    關審查，以96年10月31日中台異字第951438號商標異議審定
    書為「異議不成立」之處分。盧森堡商嘉杜有限公司不服，
    提起訴願，經被告以97年4 月28日經訴字第09706105960 號
    訴願決定撤銷原處分，原告不服，遂向本院提起行政訴訟。
    本件判決之結果，倘認訴願決定應予撤銷，盧森堡商嘉杜有
    限公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條
    文之規定，命盧森堡商嘉杜有限公司獨立參加本件訴訟，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   15     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  劉介中
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     9    月   15     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
