【裁判字號】    97,台覆,209
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二０九號
聲請覆審人  最高法院檢察署
賠償請求人  甲○○
上列賠償請求人因其被繼承人乙○○叛亂案件，請求冤獄賠償，
聲請覆審人不服國防部北部地方軍事法院檢察署中華民國九十七
年六月二十三日決定（九十七年度賠字第一０一號），聲請覆審
，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件賠償請求人甲○○（下稱請求人）請求意旨略以：受害人乙
○○（請求人之被繼承人）前因叛亂嫌疑案件，於民國七十四年
三月十日經原台灣北部地區警備司令部（下稱北警部）軍事檢察
官予以羈押，嗣經偵查終結，認為犯罪嫌疑不足，於同年六月五
日予以不起訴處分後釋放，期間共計受羈押八十八日。爰依冤獄
賠償法第一條第一項第一款規定，以新台幣（下同）三千五百元
折算一日，請求冤獄賠償云云。原決定意旨略以：受害人因涉嫌
叛亂案件，於七十四年三月十日經軍事檢察官訊問後羈押，同年
六月五日開釋。而其所涉叛亂案件，經原偵查結果，並未發現其
有開設賭場或充當保鑣及叛亂等事證，經軍事檢察官以犯罪嫌疑
不足為不起訴處分確定。受害人於叛亂案件不起訴處分確定前，
曾受羈押一百零九日，而有冤獄賠償法第一條第一項第一款之情
形，且查無同法第二條各款所列不得請求賠償之事由，亦未逾同
法第八條前段所定二年之法定聲請期間，應認請求人請求賠償於
法有據，經審酌其羈押期間之長短、所受財產上之損失及精神上
所受之苦痛等一切情狀後，認請求人請求以三千五百元折算一日
為適當，而准予賠償三十八萬一千五百元。固非無見。惟按受害
人死亡者法定繼承人得請求賠償；繼承人有數人時，其中一人請
求賠償者，其效力及於全體，冤獄賠償法第六條第一項、第七條
第二項前段定有明文。是受害人之繼承人有數人者，雖僅由繼承
人中之一人請求賠償，其他未為請求之繼承人亦視為已經請求賠
償，自應列全體繼承人為請求人，對之為決定，始為適法。查本
件受害人之繼承人，有其配偶甲○○（即本件請求人），及其子
簡志偉、簡志豪，有請求人提出之桃園縣大溪鎮戶政事務所戶籍
謄本附卷可稽。乃原決定未列受害人之全體繼承人為賠償請求人
，遽對甲○○為准予賠償之決定，自有未合。又受害人之羈押期
間係自七十四年三月十日起至同年六月五日開釋止，有國防部後
備司令部督察室九十七年三月十日國後督法字第Ｚ○○○○○○
○○○號書函存卷足憑，其羈押日數合計應為八十八日（22日《
3月》＋30日《4月》＋31日《5月》＋5日《6月》＝88日 ），請
求人亦請求八十八日之賠償，原決定誤計為一百零九日，併有可
議。聲請覆審意旨，指摘原決定不當，求為撤銷，為有理由。原
決定應予撤銷，由原決定機關另為適法之決定。爰為決定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  黃  梅  月
                                法官  蔡  國  在
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
