【裁判字號】    97,台覆,216
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    逃亡
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二一六號
聲請覆審人  甲  ○
上列聲請覆審人因涉嫌逃亡案件，請求冤獄賠償，不服國防部中
部地方軍事法院中華民國九十七年六月六日決定（九十七年賠字
第００七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按受害人因刑法第十九條第一項受無罪判決時，如有證據足認為
無該事由即應為科刑判決者，不得請求冤獄賠償。冤獄賠償法第
二條第一款定有明文。所謂「因刑法第十九條第一項受無罪判決
」，指行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違
法或欠缺依其辨識而為行為之能力而不罰之情形。本件聲請人於
民國八十六年一月間，因觸犯陸海空軍刑法第九十三條第三款之
「無故離去職役」罪，經前海軍陸戰隊第六十六師司令部軍事檢
察官提起公訴，並自八十六年一月二十九日至八十六年三月二十
六日受羈押五十六日，同年三月三十一日始獲該部以八十六年拳
判字第０二八號判決無罪確定，固屬實情，惟依該判決理由所載
觀之，聲請人業已坦承其確有逃亡之事實，本應依法為科刑判決
，僅因其行為當時處於心神喪失狀態中而不罰，揆諸前揭說明，
原決定因而駁回其賠償之請求，洵無違誤。聲請覆審意旨猶以其
獲判無罪即應給與賠償云云，指摘原決定不當，求予撤銷，為無
理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  黃  梅  月
                                法官  蔡  國  在
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
