【裁判字號】    97,台覆,215
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二一五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反麻醉藥品管理條例案件，請求冤獄賠償，
不服國防部北部地方軍事法院中華民國九十七年五月二十日決定
（九十七年度賠字第０一二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因違反麻醉藥品管理條例案件，經前陸軍後勤司令部
判處有期徒刑二年六月確定執行，自民國七十九年十二月三日至
八十一年十二月三日，共受羈押七百三十日，嗣國防部非常審判
撤銷原判決，發回前陸軍後勤司令部於八十三年三月十五日以八
十三年判字第八號判決無罪確定，爰依冤獄賠償法第一條第一項
第一款規定，請求以新台幣（下同）五千元折算一日，給與賠償
三百六十五萬元云云。原決定意旨略謂：聲請人於警詢及偵訊中
供稱其於半年前認識吳鳳鳴（綽號「偉仔」），七十九年十一月
中旬又認識綽號「曲仔」之男子（姓名不詳），「曲仔」問其能
否調到安非他命，其回答都已賣完，但可以幫忙問看看，即於同
月二十八日打電話至台北市「昭和小鋼珠店」聯絡朋友「偉仔」
，旋「偉仔」於同年十二月二日二十一時許，在台南火車站附近
碰面，並一起到高雄市火車站前「聯興遊覽車公司」，call「曲
仔」呼叫器，告訴他一公斤十萬元，叫他準備錢，要先看錢，翌
日零時十五分，雙方見面，因「曲仔」錢帶不夠，他們也沒有貨
，雙方乃約定於同日上午十一時在華一飯店見面，「偉仔」聯絡
其朋友準時攜帶安非他命到場會齊後，即為高雄市憲兵隊當場查
獲安非他命四十支等語，有七十九年十二月三日高雄市憲兵隊筆
錄及軍事檢察官同年月五日偵查筆錄可稽；聲請人並供承其曾向
「曲仔」表示要給「偉仔」車馬費，至其本人有無佣金則無所謂
等語，亦有同上軍事檢察官訊問筆錄可考，核與證人即高雄市憲
兵隊憲兵劉銘仁審理時證述其化名「曲仔」與聲請人聯絡，表示
欲購買安非他命，聲請人稱最近缺貨，要的話，他可以幫忙向別
人調，嗣於「備忘錄」綠茶店與聲請人見面時，即請他幫忙買安
非他命或問何處可買，並答允若介紹成功，會包一、二萬（元）
紅包給他，聲請人當時曾拿出一小塊試燒，其後即介紹吳鳳鳴商
談買賣安非他命事宜等語相符，復有八十年八月二十三日，八十
二年六月十六日審理、調查筆錄可查，足見聲請人當時雖係受憲
兵劉銘仁偽裝之「曲仔」誘使，轉介聯絡買賣安非他命，其客觀
上幫助詢價調貨及參與買賣交貨之行為，即足令軍事檢察官為合
理懷疑，認有共同販賣安非他命之犯意聯絡及行為分擔，其因而
受羈押顯係自己之重大過失所致，縱本案嗣以不能證明聲請人犯
罪，為無罪諭知，其先前遭受逮捕羈押，乃因聲請人本身有故意
或重大過失所致，依冤獄賠償法第二條第三款，不得請求賠償，
而予駁回。聲請覆審意旨雖謂：本件無證據證明聲請人有幫助詢
價調取及參與買賣安非他命之行為，縱認有該行為，全屬陷害教
唆下被動誘導所致，並非發自內心之行為，而無犯罪動機，自無
故意或過失責任可言。雖聲請人於七十九年十二月三日憲詢筆錄
稱安非他命都已賣完，然並未指自己賣完，難認聲請人有販賣安
非他命之事實。又聲請人於同日受憲詢時即已表示「我沒有推銷
」、「我沒有在台北販賣安非他命」，並稱無須給佣金，是聲請
人僅涉有修正前藥事法第七十三條第一項之牙保禁藥罪嫌，該罪
為最重本刑七年以下有期徒刑，檢察官疏未注意陷害教唆之事實
，遽認聲請人有營利意圖販賣毒品罪嫌，依刑事訴訟法第一百零
一條第一項第三款羈押，即有未當，應予賠償云云。惟按被害人
於無罪之判決確定前，曾受羈押，其行為違反公共秩序或善良風
俗而情節重大；或因故意或重大過失之行為致受羈押者，不得請
求賠償。冤獄賠償法第二條第二款、第三款分別定有明文。所謂
行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，指行為違反國家社會
之秩序或國民一般道德觀念，其情節重大，已逾社會通常觀念所
能容忍之程度；所謂因故意或重大過失行為致受羈押，係指其羈
押之發生，乃由於受害人本人不當行為所致者。本件聲請人雖受
高雄市憲兵隊憲兵劉銘仁之陷害教唆，然其明知安非他命當時被
政府列為第二級毒品，對人身心健康戕害甚鉅，法律已明文禁止
施用、販賣，其於曲仔（即劉銘仁）詢問購貨時，即應勸阻勿購
入吸食或轉售等，始為正辦，其不如此為之，反而轉介購買，且
自始至終，不斷聯絡，告知買賣價錢，甚至陪同前往取貨，此情
業據其於高雄市憲兵隊調查時及軍事檢察官偵查中供述甚詳，並
經證人劉銘仁證實，足見其行為實已違反國家社會之秩序及國民
一般道德觀念，情節重大，超逾社會通常觀念所能容忍之程度，
且因涉案程度甚深，外觀上亦足令軍事檢察官為合理懷疑，認有
共同販賣安非他命之犯意聯絡及行為分擔，其因而受羈押顯係源
於本人不當之故意或重大過失所致，依冤獄賠償法第二條第二款
、第三款規定，不得請求賠償。聲請覆審意旨猶執前詞，指摘原
決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  黃  梅  月
                                法官  蔡  國  在
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
