【裁判字號】    97,台覆,218
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二一八號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年六月三日決定（九十七年度
賠字第一二０號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因叛亂案件，經前台灣北部地區警備司令部（下稱前
北警部）軍事檢察官為不起訴處分確定前，曾於民國七十三年十
一月十三日至七十四年一月十六日受羈押六十五日，爰依冤獄賠
償法第一條第一項第一款規定，請求以新台幣（下同）五千元折
算一日，給與賠償三十二萬五千元云云。原決定意旨略謂：聲請
人之主張固屬實情，其於前北警部調查及偵查中坦承於七十三年
六月十四日、七月十日夥同數人在大溪楓城飯店砸毀桌椅、門窗
及茶杯，並經常與當地不良分子廝混、遊蕩及酒後滋事，危害地
方治安，有七十三年十一月二十四日調查筆錄及同年十二月二十
四日偵查筆錄附於前北警部七十三年警偵清字第０一二號偵查卷
內可稽，足見聲請人遭拘提並經移送受羈押，係因平時不良聚合
，擾亂社會治安之重大行為所致，實違反公共秩序、善良風俗，
情節重大，顯逾社會通常觀念所能容忍之程度，且因緣於其自身
之重大過失行為，依冤獄賠償法第二條第二款及第三款規定，不
得請求賠償，而予駁回。聲請覆審意旨雖以：聲請人縱有不良聚
合、勒索規費、白吃白喝等行為，係屬是否構成流氓行為或其他
刑事犯罪之問題，與本案其受羈押所涉之叛亂罪嫌無關，難謂有
不得聲請賠償之原因云云，求為撤銷原決定。惟按受害人於不起
訴處分確定前，曾受羈押，其行為違反公共秩序或善良風俗而情
節重大；或因故意或重大過失之行為致受羈押者，不得請求賠償
。冤獄賠償法第二條第二款、第三款分別定有明文。所謂行為違
反公共秩序或善良風俗而情節重大，指行為違反國家社會之秩序
或國民一般道德觀念，其情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍
之程度；所謂因故意或重大過失行為致受羈押，係指其羈押之發
生，乃由於受害人本人不當行為所致者。查本件聲請人因叛亂案
件，經軍事檢察官羈押後，以罪嫌不足而為不起訴處分確定，惟
其於前北警部調查及偵查中坦承經常與當地不良分子結夥廝混、
遊蕩及酒後毀損當地店家財物，足見聲請人受羈押係因其有重大
危害地方治安之行為所致，其行為違反公共秩序及善良風俗而情
節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度，且所受之羈押復係
本人之故意不當行為導致，依冤獄賠償法第二條第二款、第三款
規定，自不得請求賠償，原決定因而駁回其請求，於法核無違誤
。聲請覆審意旨猶執前詞，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理
由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  黃  梅  月
                                法官  蔡  國  在
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
