【裁判字號】    97,台覆,207
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    盜匪
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二０七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因盜匪案件，請求冤獄賠償及羈押期間之薪資，
不服國防部南部地方軍事法院檢察署中華民國九十七年四月八日
關於羈押期間薪資賠償請求部分之決定（九十七年賠字第七號）
，聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因盜匪案件，於民國七十八年七月間經前海軍第一軍
區司令部軍事檢察官偵查中被羈押約五十日，嗣經獲不起訴處分
開釋，爰依冤獄賠償法規定請求以新台幣（下同）五千元折算一
日之冤獄賠償及羈押期間之薪資賠償云云。原決定意旨略以：聲
請人因涉嫌盜匪案件，於民國七十八年七月二十八日經軍事檢察
官訊問後羈押，同年八月二十六日開釋。而其所涉盜匪案件，因
有不在場證明，經軍事檢察官以犯罪嫌疑不足為不起訴處分確定
。聲請人於盜匪案件不起訴處分確定前，曾受羈押三十日（原請
求書誤繕為約五十日），而有冤獄賠償法第一條第一項第一款之
情形，且查無同法第二條各款所列不得請求賠償之事由，經審酌
其羈押期間之長短及精神上所受之苦痛等一切情狀後，認以四千
元折算一日為適當，而准予賠償十二萬元。至聲請人另請求賠償
其於羈押期間之薪資部分，非屬冤獄賠償範圍所及，應予駁回。
聲請覆審意旨略以：伊於羈押期間之停職、停薪，顯與前開盜匪
案件受不當羈押有因果關係，應併予賠償云云。按依冤獄賠償法
規定，就軍事審判法受理之案件，不起訴處分確定前曾受羈押者
，僅得請求羈押期間就羈押日數折算金額之賠償，並不及於羈押
期間之薪資。聲請人依冤獄賠償法一併請求賠償羈押期間之薪資
，其此部分聲請，於法自屬無據，原決定因而駁回該部分請求，
經核尚無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定關於此部分不當，求予
撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  黃  梅  月
                                法官  蔡  國  在
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
