【裁判字號】    97,台覆,208
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第二０八號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年五月二十九日決定（九十七
年賠字第一一九號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因叛亂案件，於民國七十四年三月一日（請求書誤為
同年四月間）經前台灣北部地區警備司令部軍事檢察官偵查中被
羈押，至叛亂罪嫌不起訴處分後再移送管訓，共羈押約一百二十
日，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定，以新台幣五千元
折算一日，請求冤獄賠償云云（聲請人僅就不起訴處分確定前受
羈押期間之賠償部分，聲請覆審）。原決定意旨略以：聲請人係
因叛亂案件於七十四年三月一日經前台灣北部地區警備司令部軍
事檢察官羈押，至七十四年四月十二日開釋，共計羈押四十三日
，有該司令部七十四年警偵清字第二五二號甲○○叛亂案偵查卷
所附拘票、押票回證及釋票回證可稽。聲請人所涉叛亂罪，雖經
軍事檢察官認其叛亂罪嫌不足而為不起訴處分確定，惟依證人宋
孝鳴、鍾志明等人陳述之證詞及聲請人之自白，聲請人於被移送
軍事檢察官偵查前，即經常夥同多人霸佔地盤，強買強賣，嚴重
危害社會治安，聲請人之行為實違反公共秩序、善良風俗，且情
節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度，依冤獄賠償法第二
條第二款規定，自不得請求賠償，其請求為無理由，應予駁回。
聲請覆審意旨略以：聲請人受羈押之叛亂案件，既經檢察官不起
訴處分確定，受羈押之日數即應予賠償，至聲請人擾亂治安行為
部分，已另受管訓處分，原決定駁回聲請人之請求即有不當云云
。按依軍事審判法受理之案件，不起訴處分確定前曾受羈押者，
固得依冤獄賠償法請求國家賠償，惟其行為違反公共秩序或善良
風俗而情節重大，不得請求賠償，冤獄賠償法第一條第一項第一
款、第二條第二款分別定有明文。所謂行為違反公共秩序或善良
風俗而情節重大，係指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一
般之道德觀念，且情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度
而言。查聲請人因叛亂案件經軍事檢察官羈押後，該叛亂案件雖
經軍事檢察官認無具體事證足以證明聲請人有叛亂意圖，其叛亂
罪嫌不足而為不起訴處分確定。惟依證人即漁船船長宋孝鳴、鍾
志明等人陳述之證言，足認聲請人於被移送軍事檢察官偵查前，
即經常夥同多人在漁市場霸佔地盤，強買強賣漁貨，如有不從即
將船長押入船內毆打傷害被害人，嚴重危害社會治安，此有上開
證人訊問筆錄附於前台灣北部地區警備司令部七十四年警偵清字
第二五二號叛亂案偵查卷內可稽，復經聲請人自承在卷。聲請人
之行為顯已違反公共秩序、善良風俗而情節重大，逾越社會通常
觀念所能容忍之程度，依冤獄賠償法第二條第二款規定，自不得
請求賠償，原決定因而駁回其請求，於法核無違誤。聲請覆審意
旨指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  黃  梅  月
                                法官  蔡  國  在
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
