【裁判字號】    97,台重覆,29
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十七年度台重覆字第二九號
聲請重審人  甲○○
            乙○○
                    樓
上列聲請重審人等因其被繼承人丙○○叛亂案件，請求冤獄賠償
，不服前司法院冤獄賠償覆議委員會中華民國九十二年十二月二
十四日確定決定（九十二年度台覆字第四二二號），聲請重審，
本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按不利於賠償請求人之決定確定後，有適用法規顯有錯誤之情形
，足以影響原決定之結果者，依民國九十六年七月十一日修正公
布，同年月十三日施行之冤獄賠償法第十六條第一款規定，原賠
償請求人、或其法定代理人或法定繼承人固得向為原確定決定機
關聲請重審。惟所謂「適用法規顯有錯誤」，係指確定決定所適
用之法規，顯然不合於當時之法律規定，或顯然違反現尚有效之
解釋、判例，或消極的不適用當時之法規，顯然影響原決定結果
者而言。本件原賠償請求人丙○○（下稱聲請人）主張其於三十
九年三月一日至同年十一月十五日，因叛亂案被拘禁於馬公菜園
陸戰三團，而請求賠償，已提出曾於三十九年三月至同年十一月
間在海軍集訓隊受訓之林世銓、陳文常二人（該二人之經歷有海
軍總司令部出具之經歷證明書、高雄市後備司令部出具之書函影
本，及國防部海軍總司令部前開函可證）出具，經台灣高雄地方
法院認證之切結書影本於原決定機關（台灣高雄地方法院）。形
式上已合於戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條之一所規定，
提出可供查證之方法，尚難謂其賠償之聲請為違背法律上之程式
，原決定機關即憑以依職權向國防部海軍總司令部函查，經該部
以九十二年六月十七日海擘字第○九二○○○三三七三號函稱：
「依據趙員兵籍資料登載並無馬公菜園陸戰三團集訓隊紀錄。」
及「惟咸寧軍艦練兵（三十九年三月一日）至海軍反共先鋒營（
三十九年十一月十七日）其間經歷未登載，因距今五十餘年，其
間經歷未登載原因已無法稽考」等語，原司法院冤獄賠償覆議委
員會認據此尚不足以認聲請人之主張屬實，聲請人既未能提出法
律所規定之文件或證據，以證明其確於三十九年三月一日至同年
十一月十五日於陸戰三團受羈押，原決定遽准予賠償新台幣七十
八萬元，即有未當，因而撤銷原決定准予賠償部分，駁回聲請人
該部分之聲請。並無適用法規顯有錯誤之情形。聲請重審意旨以
原司法院冤獄賠償覆議委員會未命補正，亦未依職權調查云云，
指摘原確定決定適用法規錯誤，聲請重審，核為無理由。應予駁
回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  黃  梅  月
                                法官  蔡  國  在
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十五  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
