【裁判字號】    97,全聲,812
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第812號
聲  請  人  塑品實業股份有限公司
即債務人
法定代理人  乙○○
相  對  人  英電舍電機股份有限公司
即債權人
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請對聲請人之財產為
    假扣押，經本院以九十七年度裁全字第一三○號裁定准許在
    案，然相對人迄今尚未對聲請人提起訴訟，聲請人爰依據民
    事訴訟法第五百二十九條之規定，聲請命相對人於一定期間
    起訴等語。
三、經查，聲請人就其上開所主張之事實，業經本院依職權調閱
    本院九十七年度裁全字第一三○號卷宗，審查無訛，是聲請
    人前揭聲請，洵屬有據，應予准許。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
