【裁判字號】    97,審聲,188
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第188號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第二一七六號、九十六年存字第二一七七號、
九十六年存字第二一七八號等事件，聲請人所提存之擔保金新臺
幣肆佰玖拾貳萬元、壹拾柒萬參仟柒佰參拾參元、壹拾壹萬零肆
佰玖拾伍元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院民事裁定為擔保免為假執行，曾提供新臺幣4,920,00
    0元、173,733元、110,495元為擔保金，並以本院96年度存
    字第2176號、96年度存字第2177號、96年度存字第2178號等
    提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對
    人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所
    提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度訴字第3275號民事判
    決、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職
    權調閱本院96年度存字第2176號、96年度存字第2177號、96
    年度存字第2178號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書  記  官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
