【裁判字號】    97,簡,2942
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2942號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1406、1407號）及移送併辦（臺灣高雄地方法院檢察署97
年度偵緝字第1778號），判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○可預見若將自己金融帳戶之存摺、金融卡、印鑑章及
    密碼提供他人使用，極有可能遭詐騙集團利用以遂行詐欺犯
    罪，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯行亦不違
    背其本意之幫助犯意，於民國96年7 月4 日起至同年22日間
    之某日晚間11時許，在屏東縣新園鄉○○路某處，將其前往
    高雄市三民區○○○街57號第一銀行十全分行所開設帳號00
    000000000 號之帳戶提款卡及密碼，提供予姓名年籍不詳之
    人使用，而幫助不詳之人為下列詐欺取財犯行：
（一）某姓名年籍不詳之成年男子，基於為自己不法所有之意圖
      ，在雅虎奇摩拍賣網站上佯裝欲出售筆記型電腦1 台，並
      以姚瑞昌（業經高雄地方法院以97年度審簡字第1379號刑
      事簡易判決處刑拘役30日在案）所申請之0000000000號行
      動電話為聯絡方式，致丙○○誤信為真，而於96年7 月23
      日凌晨0 時52分許應允購買，並於當日下午1 時許，依該
      人指示前往位於桃園縣之蘆竹鄉農會新興分部，匯款新臺
      幣（下同）33,400元至乙○○上開帳戶內，並旋即遭不詳
      之人提領一空。嗣因丙○○遲未收到筆記型電腦，始察覺
      有異而報警循線查獲。
（二）某姓名年籍不詳之成年男子，基於為自己不法所有之意圖
      ，在雅虎奇摩拍賣網站上佯裝欲出售筆記型電腦1 台，並
      以前開0000000000號行動電話為聯絡方式，致丁○○誤信
      為真，而於96年7 月23日凌晨1 時23分許應允購買，並於
      翌日（即24日）下午3 時30分許，依該人指示前往位於台
      北縣新店市○○路○ 段47號新店郵局16支局，匯款32,300
      元至乙○○上開帳戶內，並旋即遭不詳之人提領一空。嗣
      因丁○○遲未收到筆記型電腦，始察覺有異而報警循線查
      獲。
（三）某姓名年籍不詳之成年男子，基於為自己不法所有之意圖
      ，在雅虎奇摩拍賣網站上佯裝欲出售數位相機1 台，並以
      前開0000000000號行動電話為聯絡方式，致甲○○誤信其
      已得標，而於96年7 月24日早上10時許，依該人指示前往
      位於台南縣新化鎮○○路郵局，匯款49,200元至乙○○上
      開帳戶內，並旋即遭不詳之人提領一空。嗣因甲○○遲遲
      未收到數位相機，始察覺有異而報警循線查獲。
二、下列證據可證明被告乙○○上開幫助詐欺犯行：
（一）被告於警詢及偵訊中之陳述。
（二）被害人丙○○、丁○○及甲○○於警詢中之指述。
（三）被害人丙○○、丁○○及甲○○之匯款單各1 張。
（四）第一商業銀行0000000000帳戶之開戶資料及歷史交易明細
      表1份。
三、查被告僅交付金融帳戶之金融卡及密碼等予姓名年籍不詳之
    人，而未對其後某姓名年籍不詳之人之詐欺犯行提供助力，
    並無共同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，應為幫助犯
    。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯，應依正犯之刑減輕之。至姓名年籍不詳之人雖有利用被
    告出租之帳戶詐欺財物3 次，惟既均未緝獲到案說明，究為
    一人化名單獨犯罪或為數人共同犯罪，無從認定，縱為數人
    犯罪，尚查無證據可證渠等有何犯意聯絡或行為分擔。故就
    正犯部分，僅以一般詐欺罪論，而不以共同詐欺罪相繩，附
    此說明。被告以一提供帳戶之行為，幫助不詳之人詐騙丙○
    ○、丁○○及甲○○3 人，侵害3 財產法益，為想像競合犯
    ，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。又聲請意旨雖僅論及被
    告幫助詐欺丁○○及甲○○之行為，惟有關被告幫助詐欺丙
    ○○之行為，則與聲請簡易判決處刑部分有裁判上一罪關係
    ，業如上述，且經檢察官移送併辦，當為聲請簡易判決處刑
    效力所及，本院自得併予裁判，附此敘明。爰審酌被告可預
    見常有不法份子利用他人金融帳戶詐騙他人，卻仍任意將帳
    戶交由不詳之人用以詐騙，非但造成被害人受有財產損害追
    償無門，更因而無法追查犯罪份子導致犯罪橫行，行為確有
    不該，復衡酌被害人因被告幫助犯行所受之損害大小及被告
    犯後坦承部分犯行，態度尚可等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
