【裁判字號】    97,簡上,343
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度簡上字第343號
上  訴  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
訴訟代理人  甲○○
上訴人因與被上訴人財團法人景文科技大學間給付票款事件，對
於中華民國97年8月7日本院97年度簡上字第343號第二審判決聲
明不服，提起上訴。然上訴人並未繳納上訴費並委請律師為訴訟
代理人及載明上訴理由。經查，本件訴訟標的金額為新台幣貳佰
伍拾萬元，應徵第三審裁判費合新台幣萬捌仟陸佰貳拾伍元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第481條準用同法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納。上訴
人並應補具委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任
狀暨補正原法院判決違背法令之上訴理由，逾期不補正，即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  陳婷玉
                                  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                  書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
