【裁判字號】    97,審訴,434
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    給付服務報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第434號
原      告  珍綺園廣告企劃有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付服務報酬事件，曾聲請對被告太廣股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核定
    為新臺幣1,404,250元，應繳裁判費新臺幣14,959元，扣除
    前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣13,
    959元，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
