【裁判字號】    97,審聲,200
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第200號
聲  請  人  己○○
相  對  人  戊○○
            甲○○
            巳○○
            乙○○
            辛○○
            寅○○
            庚○○
            癸○○
            丑○○
            卯○○
            壬○○
            申○○
            辰○○○
            子○○
            丙○○
            丁○○
            午○○
            未○○
上列當事人間請求返還共有土地等事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾柒萬零伍佰玖拾貳
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還共有土地等事件，經本院94年度
    重訴字第1363號第一審判決聲請人應返還土地及不當得利予
    相對人，並駁回相對人其餘之訴，訴訟費用由聲請人負擔
    4/5，餘由相對人負擔（此部分因相對人未上訴，先予確定
    ）；聲請人不服提起上訴，經臺灣高等法院以96年度上字第
    288號判決，將第一審判決命聲請人返還土地、不當得利部
    分（含假執行之宣告及訴訟費用之裁判）廢棄，並諭知第一
    、二審訴訟費用除確定部分外由相對人負擔，又第二審擴張
    及追加之訴訴訟費用，由提起擴張之訴之相對人（巳○○等
    15人）及追加之訴原告高清梅（非本件相對人）負擔；相對
    人不服提起上訴，經最高法院97年度台上字第909號判決駁
    回上訴確定，第三審訴訟費用由上訴之相對人（戊○○等16
    人）負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
計  算  書
項      目    金  額（新台幣）       備    註
第二審裁判費    100,000元        聲請人於96年4月23日
                                 上訴時繳納
                 70,592元        聲請人於96年5月16日
                                 依本院裁定補繳
合      計      170,592元
說明：
  一、第一審訴訟費用係由相對人預納，第一審判決雖諭知聲請
      人應負擔訴訟費用4/5，但該部分判決經上訴後已遭第二
      審判決廢棄，並改命由相對人負擔，故實際上第一審訴訟
      費用應由相對人全部負擔，且已由相對人預納，故不再列
      入本件相對人應負擔之訴訟費用額計算項目內。
  二、第二審訴訟費用170,592元係由聲請人預納，故相對人應
      賠償聲請人此部分之訴訟費用。
  三、第二審擴張、追加之訴及第三審訴訟費用應由相對人負擔
      ，且已由該擴張、追加、上訴之相對人預納，故亦不列入
      本件相對人應負擔之訴訟費用額計算項目內。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
