【裁判字號】    97,易,2375
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2375號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名姚龍生）
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14906
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑捌月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜罪，經本院於民國（下同）93年8月19日以
    93年易字第512號判決判處有期徒刑7月確定，並於94年11月
    13日執行完畢。詎不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於
    97年6月25日11時30分許，在臺北市中正區○○○路61號三
    民書局，竊取店內架上待售之16本書籍得手後，以新臺幣（
    下同）720元之代價出售予臺北市○○路書攤，另於同月28
    日11時35分，再次至上開書局，竊取店內12本書籍，並藏匿
    在隨身攜帶之背包中，經店員乙○○發覺報警查獲。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、被告甲○○於警、偵訊之供述，非出於強暴、脅迫、利誘、
    詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法取得，依刑事訴
    訟法第156條第1項、第158條之2得採為證據。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，而
    經當事人於審判程序同意做為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，為刑事訴訟法第159條之5所明定。證人乙○
    ○於警詢之證述，被告於審判期日表示無意見，證人於警訊
    之供述本院認為適當，依上述規定，得為證據。
三、後列非供述證據，均非違法取得之證據，且或係從事業務之
    人於業務上製作之證明文書、記錄文書，核無顯不可信情況
    ，故依同法第158條之4反面解釋、第159條之4第2款得為證
    據。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即三民書
    局店員乙○○於警詢時證述失竊之情節相符，並有扣押物品
    清單、贓物認領保管單、照片4張附卷可稽，足徵被告任意
    性自白與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告竊盜犯
    行，均堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。按如數行為
    於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，
    而為包括之一罪，最高法院著有86年臺上字第3295號判例可
    資參照，本案被告二次行竊，雖分別竊取16本書籍、12本書
    籍，然均係時間、空間緊密之接續行為，依前揭判例意旨應
    為接續犯，各只成立一個竊盜行為。被告2次竊盜犯行，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告於93年間竊盜案
    件，經本院以93年度易字第512號判處有期徒刑7月確定，於
    94年11月13日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存
    卷可佐，其前受徒刑之執行完畢，於5年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，俱應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告前曾有多次竊盜犯行，其竊取他人財
    物，所為損害被害人，且危害社會治安匪淺，惟其犯罪後坦
    承犯行，尚具悔意，及其犯罪之動機、手段、目的、品行、
    生活狀況、智識程度、所竊取財物之價值等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官黃士元到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                  刑事十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者為竊盜罪
，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
