【裁判字號】    97,聲,2366
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2366號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  佳揚國際股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六四九六號提存事件聲請人所提存之九十
年甲類第一期中央政府建設公債債票面額新臺幣伍拾萬元，准予
返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。復按，民事訴訟法第104條第1項第2款所
    謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，本件
    債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，復定20日以上之期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者，似不妨適用
    上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣押而提供之
    擔保金（最高法院75年度台抗字第261號判決意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依
    本院95年度裁全字第15795號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之債票為擔保，並以本院95年度存字第6496
    號提存事件提存在案。茲因聲請人撤回假扣押執行終結在案
    ，並定20日以上期間，催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，聲請人爰聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人就其上開聲請，已提出本院95年度存字第6496
    號提存書、本院民事執行處通知、催告行使權利之存證信函
    各1份與回執2份為證，並經本院依職權調閱本院95年度裁全
    字第15795號民事事件、本院95年度執全字第4627號民事事
    件及本院95年度存字第6496號提存事件各1宗，審核無訛，
    從而聲請人聲請返還上開提存物，經核並無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                  民事第四庭    法  官    匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9    月    15   日
                                書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
