【裁判字號】    97,審簡上,1
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    返還扣押款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審簡上字第1號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人財將企業股份有限公司因九十六年度北簡
字第三一五二五號請求返還扣押款事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的金額為新台幣壹拾柒萬零貳佰壹拾元，應徵第
二審裁判費新台幣貳仟捌佰貳拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第四百三十六條之一第三項準用第四百四十四條第一項但書
規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
              民事第六庭審判長法      官  劉坤典
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              法院書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
