【裁判字號】    97,親,133
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度親字第133號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊正綸律師
被      告  乙○○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分別
    定有明文。
二、經查，本件被告乙○○○住所地係在臺北縣三重市○○街
    294 巷7 號5 樓，此有原告所陳報之戶籍謄本乙份在卷可憑
    （見原告民國97年8 月29日民事陳報狀），依民事訴訟第1
    條第1 項前段之規定，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
