【裁判字號】    96,交訴,53
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度交訴字第53號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
4009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係以駕駛計程車為業，為從事駕
    駛業務之人，於民國95年12月25日晚間，駕駛車牌號碼5N-
    966 號營業用小客車，沿臺北市中山區○○○路西往東方向
    第二車道行駛，於同日23時10分許行經南京東路3 段10號附
    近，本應注意汽車在變換車道時，應讓直行車先行，並注意
    安全距離，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意，貿然靠右橫越第三車道駛入外側車道欲載客，適告訴人
    乙○○騎乘車牌號碼CWV-278 號重型機車，沿同向第三車道
    後方行駛而來，因閃避不及而摔倒，受有右下頷骨閉鎖性骨
    折、左顴骨閉鎖性骨折、下巴裂傷及外傷後之蜘蛛網膜下爐
    內出血等傷害。詎被告甲○○於肇事後，明知告訴人乙○○
    可能因而受有傷害，竟基於肇事逃逸之犯意，未下車施與救
    助，亦未留下其姓名及聯絡方式，即駕車離去，因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌、第185 條之4
    肇事逃逸等罪嫌等語（被訴肇事逃逸罪部分由本院另行審理
    ）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告犯過失傷害罪，檢察官認被告
    係涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤
    回告訴，有聲請撤回狀1 份在卷可稽，揆諸前揭規定，本件
    有關過失傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。至被告被訴刑法第185 條之4 罪嫌部分，因非屬告訴乃
    論之罪，為告訴人撤回告訴效力所不及，仍應由本院另行審
    理之，併予敘明。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                    交通法庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  何俏美
                                    法  官  林柏泓
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
