【裁判字號】    97,聲,3008
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3008號
聲  請  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、12.
法定代理人  戊○○
相  對  人
即  債務人  星宥科技有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        號
            丁○○
                        樓
            甲○○
                        號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第六○八七號提存事件聲請人
所提存之擔保金中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票，
面額新臺幣貳拾萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定有明文
    ，依同法第106 條規定，於為其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。而該條所謂訴訟終結，宜從廣義解釋，包括執行程
    序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第15887 號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供中央政府建設公債93年度甲類第7 期債票，面額
    新臺幣（下同）200,000 元為擔保金，並以臺灣板橋地方法
    院95年度存字第6087號提存事件提存在案，茲因聲請人已聲
    請撤銷假扣押裁定並撤回假扣押之強制執行，訴訟業已終結
    ，並經本院以97年度聲字第1428號催告相對人於一定期間內
    行使權利，並向法院為行使權利之證明，然相對人即受擔保
    利益人並未為行使，為此爰依民事訴訟法第104條第1 項第3
    款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之事實，業據提出本院97年度聲字第1428
    號民事裁定暨確定證明書、臺灣板橋地方法院95年度存字第
    6087號提存書為證，並經本院職權調閱上開卷宗及本院95年
    度裁全字第15887 號、97年度全聲字第64號、臺灣板橋地方
    法院95年度執全字第6693號等卷宗，查核屬實，聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
