【裁判字號】    97,聲,2203
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2203號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第237
號、97年度戒毒偵字第4號），本院裁定如下：
      主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳貳伍陸公
克），沒收銷燬之。
      理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有
    明文。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    （97年度戒毒偵字第4 號），業據不起訴處分確定，而其為
    警所查扣之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.2256公克），係
    屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，本件扣案之毒品1 包（驗餘淨重0.2256公克），經鑑
    驗結果，係甲基安非他命成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心
    鑑驗書1 紙在卷可稽，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款規定之第二級毒品，為違禁物；再被告甲○○施用第二
    級毒品之犯行，業經台灣台北地方法院檢察署檢察官以97年
    度戒毒偵字第4 號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書
    附卷可憑，揆諸首揭說明，與法律規定相符，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                        刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
