【裁判字號】    97,訴,3349
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3349號
原      告  庚○
            壬○○
            辛○○
            己○○
            丁○○
            子○○
            辰○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            癸○○
            丑○○
            寅○○
            卯○○
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：(二)有
    法定代理人者，其姓名、住所或居所；書狀內宜記載當事人
    、法定代理人或訴訟代理人之性別、出生年月日、職業、國
    民身分證號碼、營利事業統一編號、電話號碼及其他足資辨
    別之特徵；書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間
    命其補正；原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ：(四)原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，
    民事訴訟法第一百十六條第一項第二款、第二項、第一百二
    十一條第一項、第二百四十九條第一項第四款定有明文。又
    解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；解
    散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；公司經中央主管
    機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之規定；公司之清算，
    以董事為清算人，但本法或章程另有規定或股東會另選清算
    人時，不在此限，公司法第二十四條、第二十五條、第二十
    六條之一、第三百二十二條第一項亦有明文規定。
二、本件原告與被告聯合生技國際股份有限公司間請求損害賠償
    等事件，被告聯合生技國際股份有限公司業於民國九十六年
    十月十七日經廢止登記，此經本院職權查證屬實，有經濟部
    商業司公司基本資料查詢單附卷可稽，且與原告所提公司變
    更登記表所載一致，而聯合生技國際股份有限公司共有董事
    四人，復未另選任清算人，揆諸前揭法條，聯合生技國際股
    份有限公司應行清算且以全體董事為清算人，茲原告僅以董
    事戊○○為被告聯合生技國際股份有限公司之法定代理人，
    法定代理自有欠缺，應於收受本裁定之日起伍日內補正被告
    之法定代理人，逾期不補即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
