【裁判字號】    97,監,135
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度監字第135號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請指定禁治產人乙○○之監護人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人父親，希望貴院審理相對人
    禁治產案件一併處理監護人事宜。相對人配偶張連幼為民法
    第1111條優先順位之法定監護人，惟因張連幼年邁不便代為
    處理事務，經親屬會議決亦由聲請人擔任相對人之監護人，
    以利日後代為處理事務，爰依民法第1110、1111條規定，聲
    請指定聲請人為相對人之監護人云云。
二、按禁治產人之監護人，依下列順序定之：一、配偶，二、父
    母，三、與禁治產人同居之祖父母，四、家長，五、後死之
    父或母以遺囑指定之人；不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文。
三、經查，相對人乙○○經本院以97年度禁字第187 號裁定宣告
    禁治產在案，惟依民法第1111條第1 項規定，其配偶張連幼
    依法為禁治產人乙○○之法定監護人，本件自無另行選定監
    護人之必要。聲請人雖主張張連幼年邁不適任監護人云云，
    然張連幼並未以此為由辭任監護人之職務。從而，聲請人聲
    請指定其為相對人之監護人，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
