【裁判字號】    97,聲,2149
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2149號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    原住臺北縣.
                    （
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○之聲請意旨略以：伊患有精神分裂症，
    父親亦因精神疾病住進臺北市立醫院松德院區，而伊於民國
    97 年3月27日執行時已深知悔悟，對以往所做違法犯紀之事
    深感慚愧，對父不孝，希望法官讓伊返家照顧體弱多病之父
    親，略盡一份孝心，伊必定隨傳隨到，爰聲請限制住居而停
    止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因竊盜案件，其犯罪嫌疑重大，前經傳喚
    不到，且被告自84年、85年、90年、91年、93年、95年、96
    年有多次竊盜前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，是有事實足認被告有反覆實施同一竊盜犯行，因認
    有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款所定事由，而有羈
    押之必要，乃於97年8 月25日裁定予以羈押。茲因上項情事
    依然存在，不能因具保而消滅，且被告所執前開聲請理由，
    核與羈押原因及羈押之必要性無涉，為確保本件審理程序及
    執行程序之進行，自仍有羈押之必要，本件聲請為無理由，
    自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
