【裁判字號】    97,聲,2562
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2562號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  譽銓企業有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國97年7月31日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本理由欄一中關於「聲請人原名花蓮區中小企業銀行股
份有限公司（下稱花蓮區中小企銀），於民國96年9月8日依行政
院金融監督管理委員會96年7月26日金管銀（六）字第096002858
40號函核准合併於中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信
託），原花蓮區中小企銀之權利義務關係，由合併後存續之中國
信託概括承受」之記載，應更正為「聲請人原名中聯信託投資股
份有限公司（下稱中聯信託投資公司），於民國96年12月29日依
行政院金融監督管理委員會96年11月8日金管銀（六）字第09600
482330號函核准合併於國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國
泰世華銀行），原中聯信託投資公司之權利義務關係，由合併後
存續之國泰世華銀行概括承受」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
