【裁判字號】    97,審補,108
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第108號
原      告  丙○○
            乙○○
共      同
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  葉潛昭律師
被      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告之最新戶籍謄本（記事欄勿省略），及丁○○為
    原告之合法法定代理人證明；被告最新公司變更登記事項卡
    。
二、應補正謝佩蘭死亡時除戶全部戶籍謄本（記事欄勿省略）及
    全體繼承人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以上戶籍謄本
    需附影本一份。
三、應補正(一)南山康樂限期繳費終身壽險（保單號碼Ｚ000000000
    號），及(二)南山新康祥終身壽險—Ｃ型保險契約（保單號碼
    Ｚ000000000號）之保單條款全文（附書證影本一份）。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣貳佰柒拾萬元，應徵第一審裁判費新台幣貳萬柒仟柒佰
    拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
    ，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
    其訴。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
