【裁判字號】    97,訴,4485
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4485號
原      告  乙○○
訴訟代理人  周威良律師
複代理人    陳怡欣律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  李學權律師
上列當事人間返還借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在桃園縣桃園市○○街156號1樓，有內政
    部戶役政資料電子閘門系統個人基本資料查詢結果在卷可憑
    ，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣桃園地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、雖原告主張：原告與被告之債務發生地、債務履行地均在臺
    北縣新店市，依民事訴訟法第12條規定，本院自有管轄權等
    語。惟依民事訴訟法第12條規定，得由該履行地之法院管轄
    者，以因契約而涉訟，經當事人定有債務履行地，始有其適
    用，是項約定雖不以書面或明示為必要，即言詞或默示為之
    ，亦非法所不許，惟仍以當事人間有約定債務履行地之意思
    為必要。本件原告所提相關證據資料，其內容既無兩造約定
    臺北縣新店市為系爭契約履行地之記載，亦無法證明兩造曾
    約定以臺北縣新店市為債務履行地之事實，自難認兩造有約
    定債務履行地之意思，揆諸前揭說明，本件自無適用民事訴
    訟法第12條之餘地，原告主張：依民事訴訟法第12條規定，
    本院自有管轄權等語，尚非可採。
四、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
五、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
