【裁判字號】    97,訴,4611
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4611號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○  臺北市○○.
            徐雅惠
            戊○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年九月八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾參萬柒仟貳佰零捌元，及自民國九十
七年六月二十六日起至清償日止，按年息19.7%計算之利息。訴
訟費用由被告負擔。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、依兩造現金卡信用貸款約定書第24條約定，兩造合意臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院。從而，本院自對本案有管轄
    權，首開敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國91年11月15日、92年3月4日、92年4月16日，
      與原告成立信用卡使用契約，分別領用國泰銀行卡號0000
      000000000000號MASTER卡、世華銀行卡號00000000000000
      00號MASTER卡、世華銀行0000000000000000號VISA卡之信
      用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給
      付責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳
      消費，依信用卡約定條款第十四條、第十五條之約定，應
      於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式
      繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡第十五條、第二
      十一條、第二十二條之約定，除喪失期限利益外，應另行
      給付原告按年息19.7%計算之利息。截至97年6月25日止帳
      款尚餘新臺幣（以下同）52萬863元未繳付。
    (二)被告於91年7月23日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告貸款20萬元，約定分60期清償，未清償部分計11萬6345
      元，採本利平均攤還方式按月計付本息，併入信用卡帳單
      中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定第一條之約定，如
      未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
      繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，
      按信用卡循環利率（年息百分之19.7）計算之利息。依約
      定條款第四條、第五條之約定，倘為延遲繳款經原告主張
      暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益，視同全部到
      期，另支付相當一期月付金之違約金。
    (三)截至97年6月25日止帳款尚餘前揭通信貸款11萬6345元、
      信用卡帳款52萬863元，共計63萬7208元。爰依信用卡及
      消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之
      金額及利息。
    (四)原臺灣第一信託投資股份有限公司於87年7月20日變更為
      匯通商業銀行股份有限公司，91年6月3日再更名為國泰商
      業銀行股份有限公司。又國泰商業銀行股份有限公司於92
      年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行股份有
      限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世
      華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，世華聯合商業
      銀行股份有限公司於92年10月27日經經濟部核准登記正式
      更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行
      股份有限公司暨世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義
      務關係由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限
      公司依公司法第75條規定概括承受。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之前開事實，業據原告提出財政部核准函、公司變
    更登記事項卡、債權明細查報表、信用卡申請書、約定條款
    、簡易通信貸款申請書、約定條款、帳單等證據為證，被告
    未到庭爭執，亦未提出任何答辯，原告之主張足信為真實。
    從而，原告依消費借貸之法律關係請求如主文第一項所示之
    金額及利息為有理由，應予准許。
四、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
