【裁判字號】    97,審救,1
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審救字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與財將企業股份有限公司請求返還扣押款事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人就本院96年度北簡字第31525號
    判決提起上訴，固應繳納上訴費用。惟聲請人全戶收入及資
    力低，且經財團法人法律扶助基金會高雄分會准予法律扶助
    在案，顯見聲請人確係無資力，且前開訴訟聲請人並非顯無
    勝訴之望。為此，依法律扶助法第62條及民事訴訟法第107
    條規定，聲請裁定准予訴訟救助云云。
二、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條定有明文。又
    當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，依民事
    訴訟法第107條規定，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟此
    項請求救助之事由，依同法第109條第2項及第284條之規定
    ，應提出能即時調查之證據以釋明之。而所謂「無資力」，
    係指窘於生活，且缺乏經濟信用或符合社會救助法之低收入
    戶或其每月可處分之收入及可處分之資產低於一定標準者而
    言。申言之，若非取給於自己或家族所必需之生活費不能支
    出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，方
    能謂之為無資力支出訴訟費用。經查，本件聲請人主張其無
    資力支出訴訟費用乙節，固據提出財團法人法律扶助基金會
    高雄分會審查決定通知書及審查表等件影本為佐，惟經本院
    依職權查閱稅務電子閘門財產所得調件明細表所示，聲請人
    95年度所得總額為新台幣（下同）569,264元、96年度所得
    總額為513,472元，復衡諸聲請人與本案被上訴人財將企業
    股份有限公司間請求返還扣押款事件之訴訟標的金額為170,
    213元，應繳第二審裁判費僅2,820元，且聲請人前曾自行支
    出第一審訴訟費用1,880元等情，尚難據此認定聲請人有窘
    於生活，且缺乏經濟信用而無資力支出本件訴訟費用之情形
    。從而，聲請人聲請訴訟救助，洵非有據，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
              民事第六庭審判長法      官  劉坤典
                              法      官  賴錦華
                              法      官  林秀圓
以上正本係照原本作成
（不得抗告）
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              法院書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
