【裁判字號】    97,消債更,652
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第652號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、經查聲請人聲請消費者債務更生事件，前經本院裁定命其補
    正，然因逾期未予補正，而經本院駁回其更生之聲請，是其
    更生聲請既經駁回，顯已無保全處分之必要，其所為聲請，
    為無理由，應予駁回。爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
              民事第四庭    法      官  余明賢
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
  ，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書  記  官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
