【裁判字號】    95,訴,2062
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第2062號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳信亮律師
上列被告因違反公司法案件，本院裁定如下：
    主  文
本件關於被告甲○○部分由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反公司法案件，經檢察官依通常程序起
    訴，而被告甲○○已自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任
    逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                審判長法  官  劉煌基
                                      法  官  葉力旗
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
