【裁判字號】    97,審聲,159
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第159號
聲  請  人  臺北市政府財政局
法定代理人  丙○○
代  理  人  謝家健律師
相  對  人  乙○○
            甲○○
            戊○
            辰○○○
            辛○○○
            庚○○
            己○○○
            壬○○
            丑○○
            卯○○
            丁○○
            寅○○
            子○○
            癸○○
上列當事人間返還不當得利等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○、甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹仟伍
佰零貳元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
相對人戊○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹仟捌佰柒拾捌元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
相對人辰○○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹仟伍佰零貳
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
相對人辛○○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳仟貳佰伍拾
肆元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
相對人庚○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣佰柒拾陸元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
相對人己○○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣仟零伍元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
相對人壬○○、丑○○、卯○○應負擔之訴訟費用額確定為新台
幣貳仟陸佰貳拾玖元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息。
相對人丁○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸仟柒佰陸拾壹
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
相對人寅○○、子○○、癸○○應負擔之訴訟費用額確定為新台
幣貳仟陸佰貳拾玖元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人臺北市政府財政局與相對人乙○○等十四人間返還不
    當得利事件，經本院94年度訴字第1021號判決，其訴訟費用
    應由相對人乙○○、甲○○負擔4%；相對人戊○負擔5%；相
    對人辰○○○負擔4%；相對人庚○○負擔1%；相對人辛○○
    ○負擔6%；相對人己○○○負擔8%；相對人壬○○、丑○○
    、卯○○負擔7%；相對人丁○○負擔18%；相對人寅○○、
    子○○、癸○○負擔7%；餘由聲請人負擔。嗣經相對人等提
    起上訴，經台灣高等法院以94年度上易字第1002號判決駁回
    其上訴確定在案。
二、經本院調卷審查後，相對人等應賠償聲請人之訴訟費用額，
    依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                  民事第六庭   司法事務官  陳淑蕙
計  算  書
項      目                              金  額（新台幣）
第一審裁判費(包含支付命令裁判費1,000元)    24,562元
第一審測量費                               13,000元
合          計                             37,562元
經核：
一、相對人乙○○、甲○○應負擔之訴訟費用額確定為1,502元(
    計算式：37,562×4%＝1,502)
二、相對人戊○應負擔之訴訟費用額確定為1,878元
    (計算式：37,562×5%＝1,878)
三、相對人辰○○○應負擔之訴訟費用額確定為1,502元
    (計算式：37,562×4%＝1,502)
四、相對人辛○○○應負擔之訴訟費用額確定為2,254元
    (計算式：37,562×6%＝2,254)
五、相對人庚○○應負擔之訴訟費用額確定為376元
    (計算式：37,562×1%＝376)
六、相對人己○○○應負擔之訴訟費用額確定為3,005元
    (計算式：37,562×8%＝3,005)
七、相對人壬○○、丑○○、卯○○應負擔之訴訟費用額確定為
    2,629元 (計算式：37,562×7%＝2,629)
八、相對人丁○○應負擔之訴訟費用額確定為6,761元
    (計算式：37,562×18%＝6,761)
九、相對人寅○○、子○○、癸○○應負擔之訴訟費用額確定為
    2,629元 (計算式：37,562×7%＝2,629)
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                               書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
