【裁判字號】    97,聲,2183
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第二一八三號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告丙○○妨害風化案件，經檢察官聲請沒入保證
金（九十七年度執聲沒字第二六六號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○妨害風化案件，
    經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣
    五萬元，出具現金保證後，免為被告之羈押，茲因被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、經核本院九十六年度訴字第一三七二號刑事判決、臺灣高等
    法院九十七年度聲字第八九三號裁定、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第九六○○○五
    七○號刑事保證金收據、臺灣臺北地方法院檢察署對被告及
    具保人之送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署甲○玲虧九七
    執更字第六一四號請具保人通知或帶同被告到案接受執行通
    知、臺灣板橋地方法院檢察署九十七年八月四日板檢慎壬九
    七執助二五五五字第八四九○九號拘提被告未獲函、被告及
    具保人之個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表等件，足證被告確已逃匿，是聲請人之聲請為有理
    由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項後段、第一百二十一條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
