【裁判字號】    97,重訴,367
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第367號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人永豐商業銀行股份有限公司間因本院97年
度重訴字第637號請求清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查
本件上訴人之上訴利益為新臺幣（下同）6,883,600元，應徵第
二審裁判費103,816元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
