【裁判字號】    97,補,816
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第816號
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
            己○○○
            戊○○
            庚○○
            丙○○
            甲○○
            辛○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項及第二項，為請求
被告將系爭房屋及地上物拆除並將占用之土地返還於原告，核係
請求被告為一定行為及交付特定物之請求權，依民事訴訟法第77
條之1 第2 項後段、第77條之13規定，其裁判費應以原告就訴訟
標的所有之利益為計徵標準。而原告上開聲明請求拆屋、還地、
遷讓所得受之利益，均為回復其得完整行使系爭土地所有權之利
益。原告就此部分訴訟標的所有之利益，以系爭土地之價額為準
。又系爭土地面積為157.43平方公尺，其價額應按民國97年度公
告現值每平方公尺新臺幣（下同）207,565 元核算，計32,676,9
58元。復查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第三項，則為請
求被告給付相當於租金之不當得利，係屬上開第一項及第二項之
附帶請求，依民事訴訟法第77條之2 第2 項規定，核定訴訟標的
價額時不併算其價額。是本件訴訟標的價額應核定為32,676,958
元，應徵第一審裁判費299,584 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
