【裁判字號】    97,訴,1235
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1235號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      押)
選任辯護人  李宜光律師
被      告  甲○○
                      押)
選任辯護人  楊嘉馹律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國九十七年九月三十日
起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前
以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
款所定之情形，認有羈押必要，經於民國九十七年六月三十日將
其收押，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，
特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                  刑事第七庭  審判長法  官  高偉文
                                    法  官  孫萍萍
                                    法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
