【裁判字號】    97,簡,3476
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3476號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1715號），判決如下：
    主      文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、丙○○可預見若將自己金融帳戶之存摺、金融卡、印鑑章及
    密碼提供他人使用，極有可能遭詐騙集團利用以遂行詐欺犯
    罪，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯行亦不違
    背其本意之幫助犯意，於民國96年10底某日，在台北市○○
    ○路與林森北路之麥當勞餐廳旁，將其在安泰銀行建國分行
    帳號00000000000000號帳戶、玉山銀行帳號不詳帳戶、另一
    不詳銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼，以每帳戶新台幣（下
    同）3,000 元之代價，一併出售予姓名年籍不詳之人，而幫
    助他人為下列詐欺取財犯行：
（一）某姓名年籍不詳之成年人，基於為自己不法所有之意圖，
      於96年11月12日下午5 時31分許，以不詳電話向丁○○謊
      稱因丁○○日前於拍賣網站之消費繳款方式有誤，會有重
      複扣款之情形，要求丁○○告知所用匯款金融卡背面之電
      話號碼，其後則於同日下午6 時許，由另一位自稱其為萬
      泰銀行主任之成年男子，以顯示為上開金融卡背後號碼之
      電話，要求丁○○依渠指示操作ATM 自動提款機，致使丁
      ○○陷於錯誤，因而於同日下午6 時28分許，在台北縣中
      和市○○街泰和郵局匯款29,987元至丙○○前開安泰商業
      銀行建國分行帳戶內。嗣因丁○○察覺有異而報警始循線
      查獲。
（二）某姓名年籍不詳之成年男子，基於為自己不法所有之犯意
      ，於同日下午5 時38分許（聲請書誤載為同日下午5 時53
      分），以不詳電話佯稱其係郵局人員，謊稱甲○○於雅虎
      奇摩拍賣網站之消費繳款有誤，將造成甲○○受到重複扣
      款之損害，並利用甲○○不諳操作方式，要求甲○○依指
      示操作ATM 自動提款機，致使甲○○陷於錯誤，於同日下
      午5 時53分許、晚上6 時19分許，先後匯款2 次總計新台
      幣30,276元至丙○○前開安泰商業銀行建國分行帳戶內。
      嗣因甲○○察覺有異而報警循線查獲。
（三）某姓名年籍不詳之成年男子，基於為自己不法所有之犯意
      ，於同日下午5 時許（聲請書誤載為同日下午6 時許），
      以不詳電話佯稱其為雅虎奇摩拍賣網站之管理員，謊稱乙
      ○○日前於該網站之消費匯款有問題，要求乙○○告知所
      用匯款金融卡背面之電話號碼，其後則於同年月下午6 時
      許，由另一位成年女子，以顯示為上開金融卡背後號碼之
      電話，要求乙○○依渠指示操作ATM 自動提款機，致使乙
      ○○陷於錯誤，因而於同日下午7 時11分許、7 時23分許
      ，先後在台南縣新化鎮某郵局先後匯款12,166元、5,567
      元至丙○○前開安泰商業銀行建國分行帳戶內。嗣因乙○
      ○察覺有異而報警始循線查獲。
二、下列證據可證明被告丙○○上開幫助詐欺犯行：
（一）被告於警詢及偵訊中之陳述。
（二）被害人丁○○、甲○○及乙○○於警詢中之指述。
（三）被害人丁○○、甲○○及乙○○之匯款單各1 份。
（四）安泰商業銀行00000000000000帳戶之開戶資料及歷史交易
      明細表1 份。
三、查被告僅交付金融帳戶之金融卡及密碼等予姓名年籍不詳之
    人，而未對其後真正實施詐欺犯行提供助力，並無共同實施
    詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，應為幫助犯。核被告所為
    ，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應依正犯
    之刑減輕之。又多名姓名年籍不詳之成年人一同利用被告之
    帳戶分工詐欺取財，係有犯意聯絡及行為分擔，該等正犯應
    為共同正犯。被告以一提供帳戶之行為，幫助他人詐騙丁○
    ○、甲○○及乙○○3 人，侵害3 財產法益，為想像競合犯
    ，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告可預見常有
    不法份子利用他人金融帳戶詐騙他人，卻仍任意將帳戶交由
    他人用以詐騙，非但造成被害人受有財產損害追償無門，更
    因而無法追查犯罪份子導致犯罪橫行，行為確有不該，並衡
    酌被害人因被告幫助犯行所受之損害大小及被告犯後坦承部
    分犯行，態度尚可等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第28條、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
