【裁判字號】    97,消債更,835
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第835號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按「更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不
    能依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地
    方法院管轄」、「關於更生或清算之程序，除本條例別有規
    定外，準用民事訴訟法之規定。」，消費者債務清理條例第
    五條、第十五條分別定有明文。又訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第二十八條第一項亦定有明文。
二、經查，本件聲請人之戶籍地係台北縣鶯歌鎮○○街八八號三
    樓，有聲請人所附戶籍謄本及身分證（均影本）在卷可稽，
    其聲請狀所載之住所地亦同，揆諸上開說明，本院就本件聲
    請更生事件無管轄權，應由該管臺灣板橋地方法院管轄，爰
    依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
