【裁判字號】    97,簡,3543
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3543號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九二八四號、九十七年度偵字第一一五二二號），本院
判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一行補充為甲○○（原
    名李承裕）外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決要旨
    參照）。被告係基於幫助之犯意，出售前揭帳戶之存摺簿、
    提款卡及密碼等金融帳戶資料與真實姓名年籍不詳之成年人
    ，再由該成年人所屬之詐騙集團成員實施詐術，向乙○○詐
    取如事實欄所示之財物，是核被告甲○○所為，係犯刑法第
    三十條第一項前段、第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪
    。被告係基於幫助之犯意而為本件犯行，爰依刑法第三十條
    第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意提供帳戶
    予他人幫助詐財，使被害人遭受財物損失，影響社會秩序之
    安定甚鉅，殊無足取，惟被告犯後坦承犯行，頗具悔意，犯
    後態度良好，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，第三百三十九條第一項、第三十條第一項
    前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
所犯法條：刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第9284號
                                     97年度偵字第11522號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路2段109巷1
                        14號3樓
                        現居臺北縣中和市○○路198巷27號1
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知將金融帳戶交予他人使用，可能幫助他人遂行詐
    欺犯行，竟基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年2月23
    日12時許，在臺中市○○路○段與4段交接口，將其在華泰商
    業銀行文山分行（下稱華泰銀行）所開立帳號為0000000000
    0000號帳戶之存摺簿、提款卡及密碼等物，提供予真實姓名
    年籍不詳之詐騙集團成員使用，而容任他人使用上開帳戶遂
    行犯罪。嗣該詐騙集團取得甲○○上開帳戶後，復於民國97
    年2月24日16時30分許，撥打乙○○之行動電話，佯稱其係
    臺北郵政總局人員，接獲乙○○分期付款有問題之通知，須
    前往自動櫃員機依指示將系統更正，致乙○○陷於錯誤，而
    依詐騙集團指示，於同日19時48分許，前往自動櫃員機依指
    示操作，而轉匯新臺幣27420元至甲○○上開華泰銀行帳戶
    內，待乙○○驚覺有異，報警處理，始獲悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，
          （二）被害人乙○○之指訴，
          （三）郵局自動櫃員機收據，
          （四）華泰商業銀行97華泰總文山字第03992號函附
                之開戶資料及資金往來明細表等在卷可稽，被
                告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺罪嫌。被告以幫助之意思參與詐欺犯行，請依刑法第30
    條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                        檢  察  官    楊  雅  清
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                        書  記  官    李  宜  訓
參考法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
