【裁判字號】    97,婚,287
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決               97年度婚字第287號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年9 月1 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張兩造於84年
    6 月10日結婚，未料被告於95年7 月間離家後，行方不明，
    爰依民法第1001條規定，請求被告與原告同居。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於84年6 月10日結婚，於91年4 月12日離婚後，復
      於91年7 月16日結婚。被告自95年7 月4 日出境後，復於
      97年5 月29日入境3 日後，隨即於同年6 月2 日出境，迄
      今尚未入境，此有戶籍謄本、內政部入出國及移民署97
      年6 月6 日移署資處永字第09710858410 號函附之入出國
      日期證明書附卷可稽，且被告對於原告主張之事實，已於
      相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
      提出準備書狀爭執，堪信為真實。
（二）兩造結婚後，被告離家迄今未入境與原告同居，顯然違背
      同居之義務，被告不履行同居義務，亦無不能履行同居義
      務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居
      ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
