【裁判字號】    97,交附民,155
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    因業務過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
法定代理人  余淑圓
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經原告於本院九十七年度交易字
第三０五號案件審理中，提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院
判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請，均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述，均如附件刑事附帶民事起訴狀所載
    。
二、被告方面：被告未為任何聲明陳述或主張，亦未提出任何書
    狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、不受理之判決者，對於附帶民事訴訟
    部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一
    項前段定有明文。
二、經查：被告甲○○被訴涉犯業務過失傷害案件，因業與原告
    乙○○達成民事和解，經原告撤回刑事告訴，由本院於民國
    九十七年九月十五日判決公訴不受理在案，揆諸前揭規定，
    自應判決駁回原告之訴。原告之訴既經駁回，其假執行之聲
    請失所附麗，亦應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
