【裁判字號】    97,審救,6
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審救字第6號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  臺灣臺北地方法院檢察署
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條1項定有明文，且依同法第109條第2項、第284條之規
    定，聲請人並應提出能即時調查之證據以釋明之，。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，並未據提出能即時調查之證據，
    以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，且其對相對人
    所提起本案訴訟部分（本院97年度審重國字第2號），亦經
    認訴不合法而裁定駁回聲請人之訴在案，亦顯無勝訴之望，
    依前揭規定意旨，聲請人上開聲請，自無從准許之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
