【裁判字號】    97,簡,3558
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3558號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18002號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之美工刀壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第1行「告訴人
    甲○○之指訴」，更正為「證人甲○○之證述」外，均引用
    附件中檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪。
    爰審酌被告犯後坦承犯行，知所悔悟，其犯行造成被害人之
    財產損害共計新臺幣357元，雖有使用兇器切割雜誌內頁以
    遂行竊盜，惟其犯罪手段尚稱平和等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受任何
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其因一時失慮而罹本罪，經此偵查訴追之程序，
    當知所警惕，本院認其上開所受刑之宣告，以暫不執行為適
    當，爰併依刑法第74條第1項第1款規定，宣告緩刑2年，以
    啟自新。扣案之美工刀1把，係被告所有且供犯罪所用，業
    據被告於偵查中供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項
前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                      刑事第八庭法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18002號
    被      告  乙○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣三重市○○街58號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8月8日下午17時
    50分，攜帶客觀上足以供兇器使用之美工刀1支，前往位於
    臺北市大安區○○○路○段245號之「誠品書店」內，先後挑
    選「BEAUTY-2」1本、「with-11」2本，再徒手撕下或以該
    美工刀割下該3本雜誌內頁，竊取該3本雜誌內頁共13張，得
    手後置放於皮包內，旋為該店員甲○○發現行跡可疑，報警
    當場查獲，並扣得美工刀1支、雜誌內頁13張。
二、案經被害人甲○○臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，訊據被告乙○○坦承不諱，並有告訴人甲○
    ○之指訴、臺北市政府警察局大安分局扣押筆錄、扣押物品
    目錄表 (雜誌內頁13張)、物品發還領據各1份、照片6張在
    卷暨美工刀1支扣案可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊
    盜罪嫌，請依法論處; 又扣案之美工刀係被告所有且供犯罪
    之所用，業據被告供承在卷可稽，請依刑法第38條第3項、
    第1項第2款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                              檢  察  官  鄧  定  強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
