【裁判字號】    97,聲,2115
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2115號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1223號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之犯罪，依法視為已減刑如附表編
號一所示，與如附表編號二所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒玖年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯肅清煙毒條例（聲請書誤
    載為「妨害兵役治罪條例」，應予更正）案件，先後判處如
    附表所示之刑，並均經分別確定在案，有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應
    執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    20年」，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款分別定有明
    文（按：前揭2 罪均係在民國95年7 月1 日刑法修正前所裁
    判確定，自無依刑法第2 條第1 項比較新舊法之問題，而應
    依原確定裁判當時所適用之法律即修正前刑法第51條第5款
    定其應執行刑，最高法院96年度台非字第102 號判決意旨參
    照）。又緩刑或假釋之人犯，於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例施行之日起，視為已依同條例第2 條第1 項規定減其宣
    告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第2 項前段定有明文。
三、查本件受刑人前因先後犯肅清煙毒條例案件（犯罪日期分別
    為：72年9 月1 日、72年11月13日），經本院於73年3 月28
    日以73年度訴字第621 號判處如附表所示之刑確定，於73年
    5 月15日入監執行，78年5 月30日假釋出監，嗣經撤銷假釋
    後，應接續執行有期徒刑4 年5 月又11日，於79年7 月13日
    入監執行，嗣再於96年4 月16日縮短刑期假釋出監，於104
    年4 月16日縮刑期滿，現假釋付保護管束尚未期滿，亦未經
    撤銷等情，有該等刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，足認受刑人所犯如附表編號1 所示之罪符合96年
    罪犯減刑條例所規定之要件，且因其業於96年罪犯減刑條例
    施行前即已假釋迄今，當應自96年罪犯減減刑條例施行之日
    起，即視為已依法減刑為9 月10日。揆此，檢察官依刑事訴
    訟法第477 條第1 項規定，聲請犯罪事實最後判決之本院裁
    定定其應執行之刑，於法即屬有據，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項、第53條，修正前刑法第51條第5 款，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第2 項前段、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                 刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
