【裁判字號】    97,簡,3555
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3555號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵緝字第九一九號），本院刑事庭受理後（九十七年度簡
字第二五九四號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
（九十七年度訴字第一四二一號），因被告於準備程序中自白犯
罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕由受命法官以簡
易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，徵兵檢查無故不到，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係役齡男子，意圖避免徵兵處理，先後於
    民國九十四年六月二十三日、九十四年七月二十六日及九十
    四年九月二日，在其臺北市○○區○○路三段一０八號二樓
    之住居地，分別由其同居親屬即祖母陳卓珍、父親陳木盛及
    其本人親自收領臺北市大安區公所徵兵檢查通知書，通知其
    應分別於九十四年七月五日、九十四年八月十日及九十四年
    九月十五日，前往指定醫院接受徵兵檢查，竟仍無故不到，
    致該管機關未能辦理徵兵處理。案經臺北市政府移送臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)兵籍表、九十四年役男徵兵檢查通知、役男參加九十四年七
    月五日第一場徵兵檢查名冊、郵件回執各一件。
  (二)九十四年役男徵兵檢查通知、役男參加九十四年八月十日第
    一場徵兵檢查名冊、回執各一件。
  (三)九十四年役男徵兵檢查通知、役男參加九十四年九月十五日
    第一場徵兵檢查名冊、回執各一件。
  (四)臺北市大安區戶政事務所九十四年九月十二日北市安戶字第
    ０九四三一二四二三００號被告戶籍資料一件。
三、被告甲○○行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修
    正，九十四年二月二日公布，於九十五年七月一日施行。按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第
    二條第一項訂有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主
    義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖
    經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定
    以決定適用之刑罰法律。次按本次刑法修正之比較新舊法，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較，最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八
    次刑庭會議著有決議可資參照。至修正後刑法第二條第一項
    之規定，係規範行為後「法律變更」所生新舊法比較適用之
    準據法，故如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用問題，
    非此條所指之法律有變更，若純為文字修正者，更應同此，
    最高法院九十五年十一月七日九十五年度第二十一次刑事庭
    會議決議亦可參照。
四、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第三條第三款之徵兵檢
    查無故不到罪。爰審酌被告係役齡男子，於徵兵檢查時無故
    不到，影響國家兵籍管理，惟念其年輕視淺，素行尚可，本
    案犯罪動機、手段單純，且犯罪後已知坦承犯行，猶見悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至易科罰金之折算標準，除刑法第四十一
    條第一項有所修正外，罰金罰鍰提高標準條例於九十五年四
    月二十八日修正，並自同年七月一日起生效施行。修正前之
    刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」，再依據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條：「依
    刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，
    均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額
    未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦
    同。」之規定，被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日。惟九十五年七
    月一日施行之刑法第四十一條第一項前段規定修正為：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」，另新修正之罰金罰鍰提高
    標準條例則刪除原本第二條之規定。是以比較新舊法結果，
    自以修正前刑法有關易科罰金折算標準有利於被告，故應適
    用修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條規定，為本案易科罰金之折算標準，併此敘
    明。又本案被告之犯罪時間係於九十六年四月二十四日之前
    ，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形
    ，爰依同條例第二條第一項第三款規定減其宣告刑二分之一
    ，並諭知易科罰金折算標準，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，妨害兵役治
    罪條例第三條第三款，刑法第十一條前段、第二條第一項前
    段，修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，現行法規貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中      華     民     國    97   年   9    月   15    日
                  刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第三條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
