【裁判字號】    97,家聲,439
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第439號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二七六七號提存事件，聲請人所提存之現
金新台幣伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造因95年度存字第2767號擔保提存事
    件，相對人已出具同意書及印鑑證明，表明其同意聲請人取
    回上開提存事件之擔保金，爰依法聲請發還擔保金。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、同意書、相對人之印鑑
    證明等件為證，並經本院依職權調閱本院95年度存字第2767
    號卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
