【裁判字號】    97,繼,1440
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度繼字第1440號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項：
一、被繼承人乙○○之戶籍資料出生別為三男，其至少有兄長2
    人得為繼承人，故聲請人應提出記載所有法定繼承人之繼承
    系統表及已通知次順位繼承人之證明文件（如存證信函、拋
    棄繼承通知書），如聲請人無法通知次順位繼承人亦應具狀
    予已表明。
二、本件聯絡人：福股書記官王子方（聯絡電話0000-0000分機
    211 ）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
