【裁判字號】    97,家聲,509
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第509號
聲  請  人
即債務人    乙○○
相  對  人
即債權人    甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後7 日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人即相對人為保全對於債務人即聲請人之債權，請
    求對之強制執行，聲請本院准予假扣押後（本院97年度家全
    字第40號），迄未起訴，債務人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
