【裁判字號】    97,簡,3556
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3556號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
五八二三號），暨移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署九十七年
度偵字第二二八０三號），嗣因被告於準備程序中自白犯罪，本
院認合議庭為宜以簡易判決處刑，裁定逕由受命法官以簡易判決
處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書及併辦意旨書之
    記載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院七十五年度台上字第一五０九號、八十八年度
    台上字第一二七０號判決可資參照。查被告甲○○基於幫助
    他人詐欺之不確定故意，提供帳戶存摺、提款卡及密碼予真
    實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，進而幫助詐欺集團成
    員共同實施詐術，使被害人乙○○陷於錯誤，匯款至被告所
    提供之金融帳戶內，進而遂行詐欺取財犯行，但依卷內證據
    尚無法證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為，故核其所
    為係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪，並依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。又
    檢察官移送併辦部分，與已起訴部分，為同一事實，為起訴
    效力所及，本院自得併予審究。爰審酌被告提供存摺、提款
    卡及密碼予他人使用，使有心人士得以利用金融帳戶實施詐
    騙行為，助長詐欺犯罪之猖獗，影響社會正常經濟交易安全
    ，增加被害人尋求救濟之困難，惟斟酌其犯罪動機、手段、
    生活狀況、智識程度，及其犯罪後坦承犯行，並與被害人達
    成和解，有本院九十七年附民字第四二四號和解筆錄一件在
    卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以為懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月  15       日
                    刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
