【裁判字號】    97,審小上,16
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    給付報費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審小上字第16號
上  訴  人  甲○○
（即原告）
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付報費事件，上訴人對於中華民國97年7月
30日本院簡易庭97年度北小字第1987號第一審民事判決提起上訴
，並於第二審為訴之變更，本院裁定如下：
    主      文
變更之訴駁回。
    事實及理由
一、按當事人於第二審程序不得為訴之變更、追加或提起反訴，
    民事訴訟法第436條之27亦定有明文。而上訴不合法者，依
    同法第436條之32第2項準用第444條第1項前段之規定，第二
    審法院應以裁定駁回之。
二、上訴人上訴及變更之訴意旨略以：被上訴人係無法律上原因
    而受有閱讀報紙之利益，構成不當得利，爰依民事訴訟法第
    255條1項第2款規定將其被告由長江大樓管理委員會變更為
    其法定代理人乙○○，並將訴訟標的變更為民法第179條不
    當得利請求權，請求被上訴人返還所受領之利益新台幣（下
    同）28,650元。
三、查，小額訴訟之第二審程序不得為訴之變更，上訴人請求將
    其訴變更為依不當得利法律關係請求，依上開說明不應准許
    ，併予駁回。
五、據上論結，本件上訴不合法，依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  陳婷玉
                                    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                    書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
