【裁判字號】    97,聲,2810
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2810號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔及給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹仟參佰
伍拾元及應自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，經本院96年度訴
    字第887號民事判決、臺灣高等法院96年度上易字第520號民
    事判決判決確定，其第一、二審訴訟費用應由聲請人負擔十
    分之一，餘由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應給付聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息百分之五計算之利息。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審附帶上訴裁判費              1,500元
聲對人負擔1,500元×1/10＝150元
相對人負擔1,500元×9/10＝1,350元
合          計                    1,500元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9    月     15   日
                                書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
