【裁判字號】    97,消債更,603
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第603號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      樓之1
代  理  人  陳雅萍律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月十六日十二時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，曾依「中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求
    共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金額新臺幣
    （下同）21,609元，惟因債務人工作不穩定，每月收入僅約
    2、3萬元，債務人配偶每月收入約2萬元，再債務人之子、
    女相繼出生後，致使其履行協商顯有重大困難，而此並非債
    務人主觀上惡意不履行協商，實係客觀上確有不可歸責於債
    務人之事由，又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院
    聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出
    債權人清冊、95年協商成立協議書、財政部臺北市國稅局財
    產歸屬資料清單、戶籍謄本等件為證。此外，本件又查無債
    務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各
    款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬
    有據；並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                             臺灣臺北地方法院民事庭
                                 法      官  范智達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
本裁定已於九十七年九月十六日上午十二時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                 書  記  官  李文龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
