【裁判字號】    97,拍,596
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第596號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年10月6日與
    聲請人訂立土地建築改良物抵押權設定契約，提供其所有如
    附表二所示之不動產，以擔保相對人對聲請人現在以及將來
    所負一切債務之清償，並於94年10月6日辦妥抵押權設定登
    記在案，存續日期自94年10月5日起至144年10月4日止，利
    息、遲延利息、違約金及債務清償日期依照各個債務契約所
    定清償日期。嗣相對人向聲請人借款，其借款情形如附表一
    所示，詎相對人未依約履行，迭經催討亦無效果，依相對人
    所定貸款契約規定，相對人已喪失期限利益，債務應視為全
    部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出貸款契約書
    、抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本、撥款及還款明細等為證。
三、經本院命相對人就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該
    通知已合法送達相對人，惟相對人迄今未向本院陳述意見，
    則依聲請人提出之資料，認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
