【裁判字號】    97,簡,3532
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3532號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○其可預見金融帳戶係個人理財之重要工具，關係個人
    財產、信用之表徵，一般人收購他人名義之金融帳戶使用，
    常與詐欺取財之犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的，在
    於收取贓物及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶之行
    為本身，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他人所可
    能遭受之危險，因缺錢花用，而循報紙上分類廣告收購帳戶
    存摺及提款卡之資訊，與真實姓名年籍不詳之成年男子聯絡
    ，基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違反其本意之幫助之
    犯意，於民國97年5月14日，前往位於臺北市中山區○○○
    路○段111號彰化銀行中山分行（下稱彰化銀行），開設帳
    號：0000000000000 0號之存款帳戶，辦理開戶手續完畢後
    ，即在彰化銀行門口，以一個帳戶3000元之代價，將系爭帳
    戶之存摺及印章出售交付予前開真實姓名年籍不詳之成年男
    子，容任他人供作詐欺取財之匯款轉帳使用。嗣該不詳之成
    年男子取得甲○○所交付之前開彰化銀行帳戶存摺及印章後
    ，即與其餘姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員共同基於意圖
    為自己不法之所有之犯意聯絡，推由姓名年籍不詳之女性成
    年詐騙集團成員自稱係反詐騙165專線人員「楊素真」，於
    同年月19日某時，撥打電話予乙○○○，對之謊稱乙○○○
    在2018專案偵辦中之銀行帳戶涉嫌不良紀錄且有大筆金額出
    入，要乙○○○至高雄接受庭訊，否則法院將查封其財產，
    為了不讓乙○○○財產遭法院查封，遂要求乙○○○將錢匯
    入法官所提供的安全帳戶，等案件查清楚後仍會將錢退還云
    云，致乙○○○陷於錯誤，遂依詐騙集團成員之指示，於同
    年月20日上午10時31分許，至臺北市文山區○○○路○段之
    合作金庫商業銀行景美分行，分別轉帳匯款21萬元及24萬元
    入文王明上開彰化銀行之帳戶內。嗣因乙○○○驚覺有異，
    報警處理，為警循線查獲。
二、證據
（一）被告甲○○之自白。
（二）被害人乙○○○之指訴。
（三）證人即彰化銀行中山分行襄理楊康之證述。
（四）彰化銀行存款存摺交易明細、被告甲○○個人戶顧客資料
      卡。
（五）匯款人即被害人乙○○○之合作金庫銀行匯款申請書回條
      聯影本2紙。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意
    旨）。本件被告係基於幫助詐騙集團成員犯詐欺罪而提供存
    摺及印章等帳戶資料，且並無任何積極證據證明有參與實施
    詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第
    30 條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告提供
    帳戶等資料予詐騙集團成員之幫助犯行，應依刑法第30條第
    2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為具一般社會
    生活經驗之人，對於現今社會詐騙集團猖獗，若將私人帳戶
    提供他人使用，將成為犯罪人頭帳戶之可能，應可知悉，仍
    無視交易安全上關於他人財產之可能損害，擅自將其以個人
    名義所申請取得之前開彰化銀行之存款帳戶，提供他人作為
    詐欺取財之匯款帳戶使用，助長犯罪之不良風氣，幫助犯罪
    者隱匿真實身份，增加檢警犯罪偵查之困難性，且被害人並
    因此由詐騙集團指示將詐騙款項存入被告提供之帳戶，而所
    受財產損失非低，惟念及被告犯罪後坦承犯行，犯後態度良
    好，且被告本身並未實際參與詐欺取財之犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第30條第
1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
