【裁判字號】    97,聲減,344
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第344號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（九十七年聲減字第四一九號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，各減刑如附表編號一、
二所示，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；與所犯如附表編號三所示已減刑之刑，應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書及妨害自由等罪
    ，各經本院判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表
    編號一、二之犯罪時間，均在中華民國九十六年四月二十四
    日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號三
    所示已減刑之刑合併定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第九條
    、第十條第二項、第十二條，修正前刑法第四十一條第一項
    前段、刑法第五十一條第五款、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
