【裁判字號】    97,審聲,73
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第73號
聲  請  人  鼎林製衣實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  精美針織廠股份有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第二一五五號事件聲請人所提存之擔保金兆豐
國際商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣伍佰萬元整乙張
、面額壹佰萬元乙張，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供兆豐國際商業銀行無
    記名可轉讓定期存單面額新臺幣5,000,000元整乙張、面額
    1,000,000元乙張為擔保金，並以本院97年度存字第2155號
    提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成協議，相對
    人出具同意書及公司變更登記表與聲請人，同意聲請人領回
    其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第8483號民事
    裁定、提存書、同意書及公司變更登記表各乙份為證，並經
    本院依職權調閱本院97年度存字第2155號卷宗，核無不合。
    是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書  記  官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
