【裁判字號】    97,消債更,766
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第766號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  林文凱律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
              民事第一庭    法      官  文衍正
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書  記  官  潘惠敏
附件：
1.聲請人現居住地之租賃契約書及聲請前兩年內每月繳付租金之
  證明文件；若為匯款繳付租金，應提出匯款單或帳戶交易明細
  表等資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
2.聲請人九十七年一至七月收入及其證明（在職證明、附完整清
  晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
3.聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
4.聲請人是否有人壽保單及儲蓄性、投資性保單？若有，則陳報
  現有保單價值準備金之金額。
5.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
6.聲請人利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債
  務協商機制，成立協商之證明文件（協議書及無擔保債務還款
  計畫）。
7.聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金數額
  ，請以列表方式提出明細。
8. 聲請人與其他法定扶養義務人對受扶養人王許秀芳如何分擔
   扶養費用，並提出證明文件。
9. 聲請人及王許秀芳於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）
   完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達
   日之後）。
10.查報王許秀芳之九十五及九十六年各類所得資料、財產歸屬
   資料清單及九十七年一至六月收入狀況及其證明，暨其扶養
   義務人（應說明關係、姓名、地址、電話）之戶籍謄本（記
   事不得省略）。
11.毀諾後，每月收入扣除必要支出之餘額做何處置？
12.委請他人代撰更生書狀所須支出之費用以及報酬之約定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
