【裁判字號】    97,勞執,14
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度勞執字第14號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、按勞資爭議經調解成立而當事人一方不履行義務者，他方當
    事人固得依勞資爭議處理法第37條第1 項規定，聲請法院裁
    定強制執行。惟若所成立之調解內容性質不適於強制執行者
    ，依同法第38條第2 款反面解釋，法院得駁回該強制執行之
    聲請。
三、經查，依聲請人所提出之民國91年12月31日臺北市政府勞資
    爭議調解紀錄所載，聲請人據以請求裁定強制執行之調解內
    容，係命資方交通部郵政總局將「有關郵政士級人員的實習
    及派任工作，除收攬、投遞外」，「擴及其他郵政業務項目
    」。惟上開調解內容，並無特定資方應以「何種具體方法」
    （例如應於何時修正何種內部規則）達成業務項目擴大適用
    之目標；且就所應擴大適用之「其他郵政業務項目」，亦未
    具體指出其事例或範圍。足見上開調解內容並不特定，執行
    法院自無從依其內容強制資方交通部郵政總局為某種特定之
    行為。則上開調解內容性質上顯不適於強制執行，堪予認定
    。揆諸上開說明，聲請人據以請求裁定准許強制執行，即有
    未合；尤以聲請人提出本件聲請，係將非屬上開調解內容當
    事人之「吳佑民」列為請求裁定之對象，亦有錯誤。爰依勞
    資爭議法第37條、非訟事件法第36第1 項、第21條第2 項，
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                        民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                      書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
