【裁判字號】    97,訴,4204
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4204號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  江巧伶
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年九月一日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬伍仟捌佰陸拾伍元，及按附表所
示金額、期間、利率計算之利息、帳務管理費。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間信用卡契約約定條款第二十六條、簡易通信
      貸款約定書第十三條，兩造合意以本院為第一審管轄法院
      ，依民事訴訟法第二十四條第一項規定，本院自有管轄權
      。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國九十年八月十四日、九十年十一月九日、九十
      三年二月二十九日，與匯通商業銀行股份有限公司（以下
      簡稱匯通商銀）、原告成立信用卡契約，約定由被告向匯
      通商銀領用卡號0000000000000000號威
      士信用卡、卡號0000000000000000號萬
      事達信用卡、向原告領用卡號000000000000
      0000號威士信用卡，被告得於特約商店以該信用卡簽
      帳消費或向指定之機構預借現金，並應於當月繳款截止日
      前向該行全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
      ，逾期除喪失期限利益外，應另按週年利率百分之十九點
      七計付利息。如以信用卡代償其使用其他銀行之信用卡帳
      款，前十八個月內以年息百分之五‧八八計收利息，第十
      九個月起，以年息百分之十四‧八八計收利息，另按月計
      收帳務管理費新臺幣（下同）二百八十八元，被告於九十
      三年十一月十一日以信用卡代償其使用其他行庫之信用卡
      帳款。
（二）匯通商銀於九十一年六月三日更名為國泰商業銀行股份有
      限公司（以下簡稱國泰商銀），國泰商銀復於九十二年十
      月二十七日與世華聯合商業銀行股份有限公司（以下簡稱
      世華商銀）合併，國泰商銀為消滅銀行，世華商銀為存續
      銀行，並於合併後變更公司名稱為原告即「國泰世華商業
      銀行股份有限公司」，原匯通商銀之權利義務仍由原告行
      使負擔之。
（三）兩造另於九十三年四月十二日簽訂簡易通信貸款契約，約
      定由被告向原告貸款三十一萬元，利息按年息百分之十八
      ‧五計算，共分五年本息分期攤還，如有任何一宗債務不
      依約清償本金或不依約清償利息時，債務視為全部到期，
      並自遲延之日起，應另按信用卡利率年息百分之十九點七
      計付利息。
（四）兩造復於九十四年四月十九日簽訂簡易通信貸款契約，約
      定由被告向原告貸款三十一萬元，利息按年息百分之十八
      ‧五計算，共分五年本息分期攤還，如有任何一宗債務不
      依約清償本金或不依約清償利息時，債務視為全部到期，
      並自遲延之日起，應另按信用卡利率年息百分之十九點七
      計付利息。
（五）惟被告並未依約清償，債務視為全部到期，計至九十五年
      四月十九日止，被告積欠信用卡簽帳消費款及簡易通信貸
      款五十一萬七千一百九十七元，及其中本金部分四十七萬
      七千零四十六元自九十五年四月二十日起至清償日止，按
      週年利率百分之十九‧七計算之利息；另信用卡代償款項
      部分，尚積欠六萬八千六百六十八元，及其中本金部分六
      萬五千六百四十一元自九十五年四月二十日起至五月十一
      日止，按週年利率百分之五‧八八，自九十五年五月十二
      日起至清償日止，按週年利率百分之十四‧八八計算之利
      息，以及自九十五年四月二十日起至清償日止，按月以二
      百八十八元計算之帳務管理費，迄未給付，爰依兩造間信
      用卡契約、簡易通信貸款契約請求被告如數給付。
（六）證據：提出信用卡申請書、約定條款、代償約款、簡易通
      信貸款申請書暨約定書、電腦帳務資料、信用卡對帳單、
      歷史帳單彙總查詢單、信用卡消費帳款債權明細表、財政
      部九十二年六月二十六日臺財融（二）字第０九二００二
      八七九四號函、公司變更登記表為證。
三、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、代償
    約款、簡易通信貸款申請書暨約定書、電腦帳務資料、信用
    卡對帳單、歷史帳單彙總查詢單、信用卡消費帳款債權明細
    表、財政部九十二年六月二十六日臺財融（二）字第０九二
    ００二八七九四號函、公司變更登記表為證，核屬相符，被
    告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述，依民事訴訟法第二百八十條第三項，視同自認，
    原告之主張應堪信為真實。從而，原告依兩造間信用卡契約
    、簡易通信貸款契約請求被告給付如主文所示之金額、利息
    、帳務管理費，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  林芝儀
附表：被告應給付之利息、帳務管理費
  ┌────────┬────────────────┐
  │ 本金（新臺幣） │     利 息 及 帳 務 管 理 費    │
  ├────────┼────────────────┤
  │肆拾柒萬柒仟零肆│自民國九十五年四月二十日起至清償│
  │拾陸元          │日止，按週年利率百分之十九‧七計│
  │                │算之利息。                      │
  ├────────┼────────────────┤
  │陸萬伍仟陸佰肆拾│自民國九十五年四月二十日起至同年│
  │壹元            │五月十一日止，按週年利率百分之五│
  │                │‧八八計算，自民國九十五年五月十│
  │                │二日起至清償日止，按週年利率百分│
  │                │之十四‧八八計算之利息，以及自民│
  │                │國九十五年四月二十日起至清償日止│
  │                │，按月以新臺幣貳佰捌拾捌元計算之│
  │                │帳務管理費。                    │
  └────────┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
