【裁判字號】    97,家救,95
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家救字第95號
聲  請  人  甲○○
                        樓
                      台北市○○○路○段15巷16號2樓之5
上列聲請人因聲請暫時保護令事件，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與陳志勤間聲請暫時保護令事件
    ，聲請人為台北市低收入戶無資力支出訴訟費用，且非顯無
    勝訴之望，爰聲請訴訟救助云云。
二、按保護令之聲請、撤銷、變更、延長及抗告，均免徵裁判費
    ，並準用民事訴訟法第77條之23第4 項規定，家庭暴力防治
    法第10條第3 項定有明文。是本件聲請人聲請訴訟救助，並
    無必要，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
