【裁判字號】    97,聲,2207
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2207號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    弄17號8.
                   （現於台灣台北監獄）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1439號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示不得減刑之罪所處之刑，與附表編
號二至三所示已減刑之刑，應執行有期徒刑捌年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜等罪，先後判決確定
    如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」；又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）」；最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議決議可資參照。查本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其
    中如附表編號1 至3 所示之罪均係於95年7 月1 日之前犯之
    ，而刑法第51條業於94年1 月7 日修正公佈，並於95年7 月
    1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期；但不得逾二十年。」修正後刑法第
    51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾三十年
    。」比較結果，修正後刑法並無較有利於行為人，依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之
    刑。再按有2 裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併
    合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來
    宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計
    算之基準，最高法院57年度台抗字第198 號裁定可資參照。
    復按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在
    法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使
    法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。
    後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理
    念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二者均
    不得有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應執行
    刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於
    法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院91年
    台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可供參考。
三、經查：
 (一) 受刑人所犯強盜案件等如附表所示之3 罪，業經臺灣高等法
    院及本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期
    分別確定在案，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份及
    臺灣高等法院96年度上訴字第1204號、本院97年度易字第31
    0 號判決書2 份在卷可稽，茲檢察官聲請就附表編號1 所示
    之罪與附表編號2 至3 所示已減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。再
    受刑人所犯如附表編號1 、2 所示之罪固經臺灣高等法院於
    97年8 月6 日以97年度聲減字第1337號定其應執行之刑，惟
    參照前揭最高法院57年度台抗字第198 號裁定意旨，受刑人
    既有附表編號1 至3 所示之3 罪應予併罰，本院自可更定該
    3 罪之應執行刑，前定附表編號1 、2 所示之罪所定之應執
    行刑即當然失效，併此敘明。
 (二) 又受刑人所犯如附表編號1 、2 所示之罪，經臺灣高等法院
    以96年度上訴字第1204號判決分別判處有期徒刑8 年、1 年
    ，並定應執行之刑為有期徒刑8 年6 月確定，嗣經同院於97
    年8 月6 日以97年度聲減字第1337號裁定減處附表編號2 所
    示之罪刑為有期徒刑6 月並與附表編號1 所示不得減刑之罪
    ，定其應執行之刑為有期徒刑8 年5 月；再附表編號3 所示
    之罪，亦經本院以97年度易字第310 號判決判處有期徒刑6
    月，依中華民國96年罪犯減刑條例減刑後之宣告刑為有期徒
    刑3 月確定。是本院定應執行刑，不得逾越刑法第51條第5
    款所定法律之外部界限，即不得重於附表編號1 至3 所示3
    罪刑之總和，亦應受內部界限之拘束，即不得重於附表編號
    1 、2 所定之應執行刑有期徒刑8 年5 月加計編號3 所減處
    之宣告刑有期徒刑3 月之總和。準此，受刑人所犯如附表所
    示之3 罪，所處各如附表所載之刑，應合併定其應執行刑為
    如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條、刑法第2 條第
    1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
