【裁判字號】    97,審聲,72
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第72號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  詠郁實業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬捌仟壹佰貳拾
柒元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院97年度訴字第
    3355號判決確定，其訴訟費用應由相對人等連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                  民事第六庭   司法事務官  劉棕欣
計  算  書
項      目       金  額（新臺幣）   備    註
第一審裁判費     18,127元
合      計       18,127元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    97    年    9     月   15    日
                               書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
