【裁判字號】    97,消債更,784
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第784號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  唐迪華律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清償條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    , 訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、經查本件聲請人住所在臺北縣土城市○○街58號5 樓，此有
    聲請人之戶籍謄本、國民身分證影本在卷可稽，且與本院職
    權調閱之個人基本資料查詢結果相符，堪以認定。聲請人固
    提出房屋租契約書釋明其租屋處位於臺北縣新店市○○街17
    巷8號5樓A 室，而屬本院管轄區域，惟查該租約之租賃期間
    自民國97年3月17日起至97年9月17日為止，僅為期6 個月之
    短期租約、租金每月新臺幣5,800 元，是聲請人承租該處應
    僅為供單人居住之小套房，顯非其長住久居之地，況其承租
    期間僅6 個月，應已有遷移他處之計畫，主客觀上均非認有
    久住該租屋為住所之事實，固仍應以戶籍謄本上所記載之戶
    籍地址為其住所地，難謂現租屋處即為其住所地。從而，本
    件應由聲請人住所地之法院即臺灣板橋地方法院專屬管轄，
    爰依職權為移轉管轄。
三、至於聲請人聲請保全處分部分，並無急迫非立即處理，聲請
    人之財產或償債能力即有重大短少、滅失或不足，致債權人
    不能受償或嚴重不公情形發生，爰一併移轉管轄，附此敘明
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
              民事第四庭    法      官  余明賢
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書  記  官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
