【裁判字號】    97,交聲減,22
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度交聲減字第22號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件（確定判決案號：本院95年度交易字
第266 號），聲請人聲請依中華民國96年罪犯減刑條例減刑，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險罪，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年12月12日犯違背安全駕駛致交
    通危險罪，經本院以95年度交易字第266 號（偵查案號：臺
    灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第647 號），判處有期徒
    刑3 月，緩刑2 年確定，嗣經臺灣桃園地方法院於97年6 月
    20日以97年度撤緩字第83號裁定撤銷緩刑宣告確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經查，本院審核卷附臺灣臺北地方法院檢察署檢察官執行指
    揮書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院95年度交易字第
    266 號刑事判決、臺灣桃園地方法院97年度撤緩字第83號刑
    事裁定等文件，認聲請為正當，應予准許。爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例規定，就受刑人上開所犯之罪，減為有期徒
    刑1 月又15日，並依受刑人行為時即95年7 月1 日修正施行
    前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準及
    銀元折算新台幣之折算標準。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項
    但書、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
