【裁判字號】    97,審重訴,107
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第107號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李玉海律師
上列原告與被告乙○○間請求返還房屋事件。原告起訴雖據繳納
裁判費新台幣陸萬捌仟肆佰壹拾玖元，惟查本件訴訟標的價額核
定為新台幣柒佰萬元，應徵第一審裁判費新台幣柒萬零佰元，
原告僅繳納新台幣陸萬捌仟肆佰壹拾玖元，尚欠新台幣壹仟捌佰
捌拾壹元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾
期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  李承翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
