【裁判字號】    97,訴,4939
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    送達判決正本
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4939號
上  訴  人    甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣高等法院間因本院97年度訴字第4939
號請求送達判決正本事件，查本件非財產權訴訟應徵第二審裁判
費新台幣4,500元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第
2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
