【裁判字號】    97,消債更,813
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第813號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  李詩皓律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附件所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
              民事民一庭    法      官  文衍正
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書  記  官  潘惠敏
附件：
1.聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略），如戶籍地與住
  所地不同，請說明理由。
2.法定格式之財產及收入狀況說明書（請就聲請人之現有收入情
  形據實表示，如無財產仍應補報）。
3.提出債務人清冊。
4.提出國稅局二年內財產歸戶資料、95及96年度綜合所得稅各類
  所得資料清單。
5.說明積欠各債權銀行債務之原因，以及聲請更生前兩年內，每
  月應清償債權人之金額，請提出證明文件並註明自何時起未清
  償及無法清償之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
