【裁判字號】    97,審補,106
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    返還票據
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第106號
原      告  安信租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告對被告國產汽車股份有限公司提起請求返還票據事件，
原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正適格之被告姓名、住所；若為法人或商號，應補正其
    正確之組織型態及名稱、營業所地址，暨其合法之法定代理
    人姓名、住所（原告究竟係以國產汽車股份有限公司或其破
    產管理人為被告，起訴狀當事人欄之記載未臻明確，應予補
    正）。
二、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    台幣貳仟捌佰拾陸萬貳仟陸佰元，應徵第一審裁判費新台
    幣貳拾陸萬壹仟陸佰伍拾陸元。茲依民事訴訟法第二百四十
    九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
    繳，逾期不繳，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    條、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
