【裁判字號】    97,重訴,974
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第974號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告凡碩貿易股份有限
    公司發支付命令，惟被告凡碩貿易股份有限公司之法定代理
    人已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣陸佰肆拾捌萬元，應
          繳裁判費新臺幣陸萬伍仟壹佰伍拾貳元，扣除前繳支
          付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣陸萬
          肆仟壹佰伍拾貳元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9    月     15    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  黃書苑
                                    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月     15    日
                                    書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
