【裁判字號】    97,聲,3148
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3148號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。而所謂應供擔保原因消滅，在假扣押之情形，因
    釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應
    受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或
    就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高
    法院53年度台抗字第279號判例意旨參照）；所謂訴訟終結
    ，在因假扣押而供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利
    益人因假扣押所受損害而設，倘執行法院已依假扣押裁定為
    假扣押執行，則在執行法院撤銷假扣押執行程序前，受擔保
    利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自難強
    令其行使權利，故因假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴
    訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定
    命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分
    之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「
    訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高
    法院91年度台抗字第490號判判意旨86年度台抗字第53號裁
    定意旨參照）；又訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬
    法定要件之一，則催告必須在訴訟終結之後，否則即不生催
    告之效力。不能謂訴訟終結前之催告，自屬合法（最高法院
    87年度台抗字第454號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第6863號提存事件內之
    擔保金新臺幣90萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因假
    扣押事件，前遵本院96年度裁全字第14518號民事裁定提存
    新臺幣90萬元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因前
    開裁定業經臺灣高等法院以97年度抗字第264號裁定廢棄，
    聲請人並已聲請法院定25日之期間通知相對人行使權利，而
    聲請人逾期未行使，是聲請人自得請求返還擔保金云云，並
    提出提存書、假扣押裁定、臺灣高等法院民事裁定、行使權
    利通知函等件影本為證。
三、經查，本件聲請人並未聲請撤回對相對人之假扣押執行程序
    ，業經本院依職權調閱本院96年度執全字第4134號執行卷宗
    查閱屬實，且上開執行程序仍在進行中，尚未經法院撤銷，
    亦有電話紀錄乙份附卷可參，是聲請人對相對人之假扣押程
    序尚未終結，參以上開說明，聲請人通知相對人行使權利，
    於法即有未合，此外，
    本件尚難謂應供擔保之原因已消滅，且聲請人復未能證明已
    得相對人之同意返還擔保金。從而，聲請人聲請返還擔保金
    ，經核與要件不符，自無從准許。
四、依前開說明，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
