【裁判字號】    97,審聲,354
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第354號
聲  請  人  遠雄建設事業股份有限公司
            股份有限公司)
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        12
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵本院
    94年裁全字第2684號民事裁定，提供擔保在案，嗣因收受假
    扣押裁定逾30日始聲請假扣押執行，經本院94年度執全字第
    1694號民事裁定駁回，且相對人已逾三年仍未請求損害賠償
    ，其請求權應罹於時效，求為裁定准予發還前開擔保金等語
    ，並提出提存書、駁回假扣押執行裁定各一件 (均影本）為
    證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分、假執行經
    裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請者
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁定；又債
    權人收受假扣押或假處分裁定後逾三十日者，不得聲請執行
    ，提存法第18條第1項第3款、同法施行細則第16條、強制執
    行法第132條第3項分別定有明文。
三、經查，本件聲請人收受本院假扣押裁定逾30日始聲請執行，
    既經本院裁定駁回，則與未聲請假扣押執行者同，相對人即
    無發生損害可言，故無庸經法院裁定即得聲請提存所返還提
    存物 (提存法第18條修正理由五參照)。職是，本件聲請人
    之聲請，洵無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書  記  官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
