【裁判字號】    97,消債抗,54
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債抗字第54號
抗  告  人  甲○○
                        樓
上列抗告人因消費者債務清理條例更生事件事件，對於中華民國
97年6月30日本院97年度消債更字第166號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：抗告人有心償還債務，希望藉由消費者債務
    清理條例（下稱本條例）之程序為經濟上之重建，而原法院
    理應協助抗告人補齊所需文件，並非輕易駁回聲請，使抗告
    人喪失更生之機會，況抗告人確有入不敷出之不可歸責致不
    能履行協商方案之情事，是以，原審之駁回裁定，非無違法
    等語。
二、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。查，本件抗告人依消
    費者債務清理條例聲請更生，原審因抗告人尚有其他應補正
    事項計7 項，於97年6月17日裁定命抗告人於5日內補正，該
    裁定於97年6 月24日送達於本人，有原審卷送達證書可稽，
    抗告人至遲應於97年6月29日前補正原審裁定命補正之事項，
    惟抗告人迄原審97年6 月30日裁定駁回抗告人之聲請前，始
    終未為補正，依上開規定，原審所為駁回裁定，於法並無不
    合。抗告人執陳詞抗告，為無理由，應予駁回其抗告。至抗
    告人所陳，涉及因入不敷出得以聲請更生乙節，茲原審以抗
    告人未為補正為由，駁回其聲請，苟抗告人確符合本條例之
    更生要件，仍得檢具相關事證提出聲請，自不影響其聲請更
    生之權利，附此敘明。
三、綜上所述，本件抗告為無理由，爰依消費者債務清理條例第
    11條第2項、第15條，民事訴訟法第495 條之1第1項、第449
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     15  日
                  民事第四庭審判長法  官  周祖民
                                  法  官  賴武志
                                  法  官  余明賢
以上正本係照原本做成
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                  書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
