【裁判字號】    97,聲,1512
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1512號
聲請人即債務人  和倡工程股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
相對人即債權人  全暐企業有限公司
法 定 代 理 人  甲○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按關於訴訟之法定代理及為訴訟所必要之允許，依民法及其
    他法令之規定；能力、法定代理權或為訴訟所必要之允許有
    欠缺而可以補正者，審判長應定期間命其補正；如恐久延致
    當事人受損害時，得許其暫為訴訟行為；本法關於法定代理
    之規定，於法人之代表人、第四十條第三項之代表人或管理
    人、第四項機關之代表人及依法令得為訴訟上行為之代理人
    準用之；當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項
    ：(二)有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，
    及法定代理人與當事人之關係；書狀內宜記載當事人、法定
    代理人或訴訟代理人之性別、出生年月日、職業、國民身分
    證號碼、營利事業統一編號、電話號碼及其他足資辨別之特
    徵，民事訴訟法第四十七條、第四十九條、第五十二條、第
    一百一十六條第一項第二款、第二項定有明文。又解散之公
    司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；解散之公司
    ，於清算範圍內，視為尚未解散；股份有限公司之清算，以
    董事為清算人，但本法或章程另有規定或股東會另選清算人
    時，不在此限，公司法第二十四條、第二十五條、第三百二
    十二條亦有明文規定。
二、聲請人聲請意旨略以：相對人即債務人曾以聲請人向其租用
    鐵板、挖土機等施工設備、機具，並委請其運送至鳳山溪工
    地施工，積欠其租金、工程款、運費共新臺幣（下同）一百
    五十一萬八千零八十元為由，聲請供擔保就聲請人之財產於
    上述數額範圍內為假扣押，經鈞院以九十五年度裁全字第三
    三六八號裁定准許，茲聲請人為免為假扣押執行，亦遵前揭
    民事裁定，提供一百五十一萬八千零八十元為擔保，並以鈞
    院九十五年度存字第二二七一號提存事件提存在案；茲兩造
    間本案訴訟債權人即相對人就超過八十五萬零一十七元，及
    自民國九十五年七月十三日起至清償日止，按週年利率百分
    之五計算之利息（計為六萬七千八百八十五元）部分，已經
    敗訴判決確定，鈞院亦已撤銷超過該部分金額之扣押命令，
    爰請求返還剩餘擔保金五十八萬八千零三十四元，並提出臺
    灣臺北地方法院九十五年度存字第二二七一號提存書、民事
    執行處北院隆九七執荒字第五八三四號函暨民事執行處強制
    執行債權金額計算書分配表為證。
三、經查，和倡工程股份有限公司業於九十六年十月九日解散，
    並選任陳淑華為清算人，此經本院職權查證屬實，有本院九
    十六年度司字第九０六號卷宗在卷可考，核與經濟部商業司
    公司基本資料查詢單所載一致，是和倡工程股份有限公司法
    定代理人為陳淑華，並非乙○○，經本院裁定命聲請人補正
    代理權之欠缺，亦因行蹤不明未能送達，有送達證書附卷可
    稽，顯已無從命補正，聲請人逕由乙○○代表和倡工程股份
    有限公司聲請返還剩餘部分擔保金，於法自有未合，尚難准
    許，爰予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
