【裁判字號】    97,易,1793
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1793號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
一一三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十四年間因犯竊盜罪，經臺灣臺中地方法
    院於民國九十五年一月二十六日以九十四年度易字第二四七
    三號判決判處有期徒刑一年三月，嗣於九十五年三月三十一
    日確定，甫於九十六年二月一日縮刑期滿執行完畢翌日出監
    。詎其猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於九十七年
    五月十日十六時三十分許，在臺北市○○區○○街一一五號
    ，趁乙○○於攤位上選購皮包疏於注意之際，徒手竊取乙○
    ○置放於褲子左後口袋內之行動電話（SONY ERICSSON廠牌
    ）一支並得手，嗣為警當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文；復按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條
    之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一
    百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結
    前聲明異議者，視為有前項之同意；同法第一百五十九條之
    五規定甚明。本案據以認定被告甲○○犯罪事實之證據，部
    分屬於傳聞證據，惟因被告及公訴人於本院言詞辯論終結前
    ，均未對於證據能力聲明異議，依刑事訴訟法第一百五十九
    條之五第一項、第二項規定，視為同意上開證據具備證據能
    力；本院審酌該等傳聞證據作成之情況，亦無違法或不當情
    事，因而認為適當，故該等傳聞證據均具備證據能力而得作
    為證據，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人乙○○於警詢時所為證述相符，並有
    卷附之贓物認領保管單一紙在卷可證，足證被告任意性自白
    核與事實相符，堪以採信。綜上，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    曾於九十四年間因犯竊盜罪，經臺灣臺中地方法院於九十五
    年一月二十六日以九十四年度易字第二四七三號判決判處有
    期徒刑一年三月，嗣於九十五年三月三十一日確定，甫於九
    十六年二月一日縮刑期滿執行完畢翌日出監等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可證，其於有期徒刑執行完
    畢後五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告犯後坦承
    犯行，態度尚佳，暨其品行、智識程度、犯罪所得利益、所
    生危害等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
