【裁判字號】    97,審小上,16
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    給付報費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審小上字第16號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    長江大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付報費事件，上訴人對於中華民國97年7月
30日本院簡易庭97年度北小字第1987號第一審民事判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按對於小額程序之第一審裁判上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；其上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，或依訴訟資料可認為原判決有違背
    法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項及第436條
    之25分別定有明文。
二、上訴人上訴意旨略以：被上訴人係無法律上原因而受有閱讀
    報紙之利益，構成不當得利，爰依民事訴訟法第255條1項第
    2款規定將其訴變更為民法第179條不當得利請求權，請求被
    上訴人返還所受領之利益新台幣（下同）28,650元。
三、經查，上訴人於上訴狀內所記載之上訴理由，除未表明原判
    決所違背之法令及其具體內容外，依整體訴訟資料亦無從認
    定原判決有何違背法令之具體事實，依上開說明，上訴人提
    起本件上訴並不合法，應以裁定駁回之。
四、本件第二審訴訟費用，確定為如主文第2項所示金額。
五、據上論結，本件上訴不合法，依民事訴訟法第436條之32第2
    項、第444條第1項前段、第436條之19第1項及第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  陳婷玉
                                    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                    書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
