【裁判字號】    97,聲,348
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第348號
聲  請  人  乙○○○
            甲○○
上列聲請人因與相對人台北縣政府等間訴訟救助抗告事件（本院
案號：97年度抗字第1548號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。
二、本院97年度抗字第1548號聲請人與相對人台北縣政府等間訴
    訟救助抗告事件，經核聲請人提起抗告因逾法定抗告期間而
    不合法，聲請人於該抗告事件顯無勝訴之望，揆諸前揭規定
    ，聲請人聲請訴訟救助，即屬無從准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
