【裁判字號】    97,賠,14
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    97年度賠字第14號
冤賠聲請人  甲○○
                      號3樓
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院裁定如左：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正聲請賠償之標的、事實及理
由及聲請撤銷強制工作處分裁判書正本到院，逾期未補正者，即
駁回其聲請。
    理  由
一、按冤獄賠償法之聲請，應以書狀記載聲請賠償之標的、事實
    及理由，並應附具撤銷強制工作處分裁判書正本，冤獄賠償
    法第5條第4款訂有明文，此乃法定必備之程式。又按賠償之
    聲請違背法律上程式，經命補正，而逾期不補正者，應以決
    定駁回之，同法第11條亦有規定。
二、聲請人聲請冤獄賠償，其聲請書未依上開規定記載聲請賠償
    之標的、附具撤銷強制工作處分裁判書正本，其聲請之程式
    顯有未備，爰依冤獄賠償法第11條之規定，命聲請人於本裁
    定送達後10日內補正如主文所示，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
