【裁判字號】    97,聲,2971
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2971號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因偽造有價證券等罪案件，聲請人聲請付保護管束（
九十七年度執聲付字第七四四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造有價證券等罪案件，
    最後事實審法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請
    人以受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第四百八
    十一條及刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保
    護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因偽造有價證券等罪案件，經本院以
    九十四年度上更(二)字第七二四號判處有期徒刑一年十月，與
    另犯之偽造文書、偽造貨幣等罪，三罪合併定應執行刑為有
    期徒刑六年。另因施用第一、第二級毒品罪經臺灣板橋地方
    法院以九十二年度訴緝字第二二０號各判處有期徒刑八月、
    四月，應執行有期徒刑十月。嗣經同法院九十六年度聲減字
    第五五八號裁定前三罪減為有期徒刑五年六月，後二罪減為
    有期徒刑十月。並於民國九十三年一月九日送監執行。茲受
    刑人上開徒刑之執行，業經法務部於九十七年九月四日以法
    矯司字第0970906715號函核准假釋，而其刑期終結日為九十
    八年十二月八日，行刑累進處遇條例縮刑日數四十八日，縮
    短刑期後終結日為九十八年十月二十一日，亦有臺灣宜蘭監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文
    件後，認被告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人
    之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    15      日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
