【裁判字號】    97,抗,1548
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1548號
抗  告  人  乙○○○
            甲○○
上列上列抗告人與相對人台北縣政府等間訴訟救助事件，抗告人
對於本院中華民國97年8月12日所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又抗告
    法院認抗告不合法者，應為駁回抗告之裁定，民事訴訟法第
    487條第1項前段、第495條之1準用第444第1項本文，定有明
    文。
二、本件原法院裁定於民國（下同）97年8月21日送達於抗告人
    ，有送達證書可稽。抗告期間自送達裁定翌日起，並扣除二
    日在途期間，算至97年9月2日即已屆滿，抗告人遲至97年9
    月4日始行提起抗告，已逾抗告期間，依上說明，自應予以
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
