【裁判字號】    97,聲再,36
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    確定界址
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第36號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  新竹汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確定界址事件，再審聲請人對於中華民國97年7月2
日本院97年度再字第34號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第 507條準用同法
    第 501條第1項第4款之規定，必須於訴狀中表明再審理由，
    其必備之程式，始無欠缺，否則即屬不合法，毋庸命其補正
    ，依民事訴訟法第507條準用同法第502條第 1項之規定，得
    逕以裁定駁回之。茲所謂表明再審理由，必須指明原確定裁
    定有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相當（最高法
    院70年臺再字第35號、61年臺再字第137號判例參照）。
二、本件再審聲請人雖係對於本院97年度再字第34號確定再審裁
    定聲請再審，但審查其訴狀理由，實為指摘原確定判決即本
    院84年度上更(二)字第 351號判決、及最高法院87年度台上字
    第117號判決如何具有民事訴訟法第496條第1項第1款、第13
    款之再審事由，而對該聲明不服之本院97年度再字第34號確
    定裁定，則毫未具體指明具有如何法定再審理由，是其並未
    合法表明再審理由，揆諸首揭說明，其再審之聲請顯難認為
    合法，自應以裁定駁回之。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第 507
    條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  楊豐卿
                            法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
