【裁判字號】    97,上訴,2711
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2711號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣新店戒治所
上列上訴人因搶奪案件，不服臺灣板橋地方法院96年度訴字第
4581號，中華民國97年3月13日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署96年度偵字第25435號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前
    段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法
    第367條定有明文。
二、本件被告不服原審判決，於民國97年4月1日具狀提起上訴，
    未具上訴理由，經本院於97年6月30日裁定命被告於收受裁
    定送達後7日內補正，該裁定已於97年7月11日由被告本人親
    收，有送達證書乙紙在卷可稽。被告迄未補正上訴理由，其
    上訴自不合法，爰不經言詞辯論，逕行駁回。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄：本案論罪科刑法條全文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
