【裁判字號】    97,上更(一),307
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(一)字第307號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林亦書律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年九月二十四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（簡稱被告）前經本院訊問後，認為犯
    毒品危害防制條例等罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條
    第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，並有羈押之必
    要，於民國（下同）97年6月24日執行羈押，至97年9月23日
    ，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問被告後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，被告於訊問時雖以其母親罹患大腸癌，不久於人世
    ，伊自己亦長有骨刺，腳受有傷害，需要治療，請求具保停
    止羈押等語，並提出其母親之診斷證明書、病理檢查報告單
    為證，辯護人則以本件其他被告均已未受羈押，依衡平、比
    例原則，被告應可具保停止羈押等語，惟因被告於本件涉案
    之情節與程度，其他被告不同，又被告母親罹患重病及其自
    身所罹之上開疾病，均非被告得予具保停止羈押之法定理由
    ，所為具保請止羈押之聲請，均不應准許，應自97年9月24
    日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
