【裁判字號】    97,聲減,1386
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1386號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓之1
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第654號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於87年8月起至89年7月31日間犯偽造文書
    罪，經本院以92年度上訴字第3985號（偵查案號：臺灣台北
    地方法院檢察署90年偵度字第2085號），判處有期徒刑3月
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官 何菁莪
                                      法  官 李麗珠
                                      法  官 洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 柯月英
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
