【裁判字號】    97,上國,5
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上國字第5號
上  訴  人  甲○○
被上  訴人  教育部
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃旭田律師
複代  理人  林柏男律師
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國97年4月15日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前本於民事訴訟法第182條第1項、第2項前段，及行政
    訴訟法第12條規定，裁定命在台北高等行政法院96年度訴字
    第1080號行政訴訟事件終結確定前，停止訴訟程序。經查，
    台北高等行政法院已於97年5月19日就96年度訴字第1080號
    行政訴訟事件作成裁定，上訴人不服，提出抗告，經最高行
    政法院於97年8月28日以97年度裁字第4195號裁定駁回抗告
    ，而告確定，有被上訴人提出之裁定書可稽（見本院卷第71
    至75、83至85頁），前揭訴訟程序停止原因消滅，應續行訴
    訟。
二、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
