【裁判字號】    97,聲,2956
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2956號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲付
字第751號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經本院以91年度
    上訴字第2478號撤銷原判決改判處有期徒刑3年9月，並經最
    高法院94年度台上字第3718號駁回上訴確定；又其另因竊盜
    罪，經臺灣士林地方法院92年度易字第118號判處有期徒刑1
    年2月並於刑之執行前強制工作3年，上訴後經本院以92年上
    易字第1078號上訴駁回確定；上列各罪經本院以94年度聲字
    第1006號裁定應執行之徒刑4年9月，嗣因減刑及定應執行刑
    ，再經本院以96年度聲減字第102號裁定應執行有期徒刑4年
    2 月。受刑人於民國94年11月18日送監執行，嗣經法務部於
    97年9月4日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定假釋出
    獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項
    規定聲請裁定等語。
二、按刑法第96條有關保護管束規定於94年2月2日修正公布，並
    於95年7月1日施行，於修正前、後之文字用語，雖已略有不
    同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更
    動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93
    條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自
    不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適
    用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行有效之法律規定
    以為裁定。
三、經查：受刑人甲○○於91年間，因強盜案件，經臺灣板橋地
    方法院以91年訴字第936 號判處有期徒刑3年9月，上訴後，
    經本院以91年度上訴字第2478號撤銷原判決改判有期徒刑 3
    年9月，經上訴後， 再經最高法院以94年度台上字第3718號
    駁回上訴確定；又於92年間，因竊盜案件，經臺灣士林地方
    法院以92年度易字第118號判處有期徒刑1年2月， 上訴後，
    經本院以92年上易字第1078號上訴駁回確定。 上開2罪嗣經
    合併定應執行有期徒刑4年9月。上開竊盜罪復經本院以96年
    度聲減字第102號裁定減為有期徒刑7月，再與上開強盜罪，
    合併定應執行有期徒刑4年2月，受刑人係於94年11月18日入
    監執行，執行指揮書所載執畢日期為98年6月20日， 縮短期
    滿日期98年5月31日，於執行中業經法務部核准假釋， 此有
    法務部矯正司97年9月4日法矯司字第0970906711號函暨臺灣
    臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束名冊各一件在卷
    可考，茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁
    定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，認聲請人之聲請
    為有理由。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
