【裁判字號】    97,聲,2922
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2922號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  李運平甲○○  Y.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例罪，聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲付字第762號），本院裁定如下：
    主  文
李運平（甲○○  YOON  PIN）假釋中付保護管束，並以驅逐出境代
之。
    理  由
一、按刑法第96條有關保護管束之規定前於民國94年2月2日修正
    公布，95年7月1日施行，其於修正前、後之文字用語，雖已
    略有不同，然上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護
    管束之宣告；參以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋
    中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變
    動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律
    並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上
    開文字用語之更動，即非法律之修正可比，自不生新舊法律
    比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適用，就假釋期
    間付保護管束，自應適用現行法律規定以為裁定。
二、聲請意旨略以：受刑人李運平（甲○○  YOON  PIN）因違反毒
    品危害防制條例罪案件，經本院以94年上訴字第2507號判決
    撤銷改判有期徒刑5年8月，於刑之執行完畢或赦免後驅逐出
    境，經最高法院以94年台上字第6836號駁回上訴確定。於94
    年12月20日送監執行。嗣經法務部於97年9月3日核准假釋在
    案，依刑法第93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定。
三、本院審核法務部矯正司97年9月3日法矯司字第0970906632號
    函及所附交付保護管束名冊，認被告經核准假釋在案，聲請
    人之聲請為正當。
四、又「對於外國人保護管束者，得以驅逐出境代之。」「前項
    驅逐出境，準用第八章之規定」，保安處分執行法第74條之
    1條第1項、第2項定有明文。本件被告為馬來西亞籍，裁判
    確定前之住所地為Jalan dato syed zain 1 taman maju
    jaya 86000 kluang malaysia 28-9-94，有最高法院94年度
    台上字第6836號判決在卷可查，依據前述規定，併宣告李運
    平（甲○○  YOON  PIN）假釋中付保護管束，並以驅逐出境代
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項、保安處分執行法第74條之1第1項、第2項，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年     9    月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
