【裁判字號】    97,上易,771
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度上易字第771號
上  訴  人  甲○（姓名住址詳卷）
法定代理人  乙○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間因請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民
國97年7 月10日臺灣板橋地方法院97年度訴字第1218號第一審判
決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依民事訴訟法第77之16條規定繳納裁判費，
    此為必備之程式；又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁
    回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正；上
    訴不合法之情形，已經原第一審法院定期間命其補正而未補
    正者，得不行前項但書之程序；民事訴訟法第444 條定有明
    文。
二、經查，本件上訴人於民國（下同）97年7 月25日就原法院之
    判決不服，提起上訴，未據繳納第二審裁判費新臺幣壹萬
    仟佰捌拾元，經原法院於97年7 月30日裁定命其於收受送
    達後5 日內補正，該裁定業於同年8 月4 日送達上訴人指定
    之送達代收人謝世瑩律師，有送達證書在卷可憑。茲已逾限
    ，然上訴人迄未補繳裁判費，此有本院裁判費或訴狀查詢表
    及原法院民事科查詢簡答表在卷可考，其上訴自非合法，應
    予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    15    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
