【裁判字號】    97,聲,2891
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2891號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  周威良律師
上列聲請人因違反水土保持法等案件（本院94年度上更（二）字
第825號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
      理      由
一、本件聲請意旨略稱：聲請人即被告甲○○因違反水土保持法
    案件，前經法院扣押「開發建設計畫書」、「開發建築計畫
    書」等如聲請狀附件所載之物品，惟聲請人已撤回第三審上
    訴，而告確定在案，又上開扣押之物未據歷審判決諭知沒收
    ，且為聲請人所經營之龍巖公司，規劃相關業務所必須利用
    者，爰請准予依刑事訴訟法第142條第1項規定，發還上開扣
    押物，或准許聲請人影印云云。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；又扣押物未經諭知沒
    收者，應即發還，但上訴期間內或上訴中遇有必要情形，得
    繼續扣押之；刑事訴訟法第133條第1項、第317條分別定有
    明文。是以扣押物有無繼續扣押必要，審理法院自得依職權
    衡酌訴訟程序之進行程度、事證調查之必要性，而為裁量。
三、經查：
（一）本件聲請人所犯違反水土保持法案件（本院94年度上更（
      二）字第825號），雖因撤回第三審上訴而告判決確定，
      惟其同案被告林聖修涉案部分前經最高法院於民國97年8
      月7日以97年度臺上3662號判決發回更審，現由本院審理
      中（本院97年度重上更（三）字第147號）。揆諸刑事訴
      訟對於犯罪事實之認定係採嚴格證明，且以直接審理為原
      則，必需經過調查程序，以顯現於審判庭之證據資料，始
      得採為判決基礎（最高法院43年臺上字第835號判例意旨
      參照）。本院為查明被告林聖修有無犯罪，對於聲請意旨
      所稱「開發建設計畫書」、「開發建築計畫書」等如聲請
      狀附件所載之物品，仍必須依刑事訴訟法第164條、第165
      條規定踐行證據調查程序，是依刑事訴訟法第317條但書
      ，當有繼續扣押之必要，聲請人執前詞向本院聲請發還上
      開扣押物，礙難准許。
（二）至於聲請人聲請影印上開扣押物部分。因影印證物係屬刑
      事訴訟法第33條第1 項閱卷權行使之範疇。又按辯護人於
      審判中得檢閱卷宗及證物並得抄錄或攝影，此項規定於被
      告或自訴人之代理人準用之，刑事訴訟法第33條第1項、
      第38條分別定有明文。據此，得於刑事訴訟「審判中」檢
      閱、抄錄或攝影卷宗或證物者，仍以「辯護人」及「被告
      或自訴人之代理人」為限，而不包括「被告本人」在內，
      聲請人尚無從以被告身分聲請影印上述證物。又聲請人本
      案刑事部分已因撤回上訴而判決確定在案，其脫離本案繫
      屬，聲請人之辯護人亦不得依上開規定聲請影印證物，附
      此說明之。
（三）綜上，聲請人所提發還證物或予以影印之聲請，本院均無
      從准許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    15     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   林婷立
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
