【裁判字號】    97,上訴,4231
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4231號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院97
年度審訴字第1619號，中華民國97年7月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第2071號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘明具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上述期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重過輕微，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（ 參照最高法院97年度台上字第892號刑事判決意
    旨）。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，依刑事訴訟
    法第 367條但書規定，始應定期間命其補正。如認上訴書狀
    已敘述理由，但其理由非屬具體，其所為上訴，即不符上訴
    之法定要件，自得逕行判決駁回，無定期命補正問題（參照
    最高法院97年度台上字第3599號刑事判決意旨）。
二、本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○前有公共危險前科
    ，其於90年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以90
    年度毒聲字第4529號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於91年 3月26日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於同日以90年度毒偵字第3713號為不起
    訴處分確定。又於93年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院以 93年度毒聲字第613號裁定送觀察、勒戒後，於93
    年10月 9日因法律修正報結釋放出所，此次施用毒品犯行並
    經臺灣桃園地方法院以93年度訴字第1945號判決判處應執行
    有期徒刑8月確定，於95年9月30日縮短刑期執行完畢。另於
    95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法
    院以95年度訴字第1359號判決判處有期徒刑 8月確定，並經
    臺灣桃園地方法院以96年度聲減字第 732號裁定減為有期徒
    刑4月確定，於96年7月16日執行完畢出監。猶不知悛悔，明
    知海洛因、甲基安非他命係業經公告列為毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款、第2款之第一、二級毒品，不得非法持有
    、施用，竟分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年 4月15日上午8、9時許，在桃園
    縣大園鄉埔心村三塊厝 4之12號住處內，施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命各1次。嗣於同日13時30 分
    許，在上址為警查獲，並扣得其所有之海洛因 1包連同包裝
    袋1只（ 淨重0.86公克，空包裝重0.22公克）、及其所有供
    施用第一級毒品所用之注射針筒 1支、施用第二級毒品所用
    之玻璃球吸食器 1組，及施用第一、二級毒品所用之削尖吸
    管 1支。上訴人對其於上揭時、地，分別施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實坦承不諱。而員
    警查獲上訴人後所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股
    份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗，再佐以氣相層析質
    譜儀分析法確認檢驗結果確呈鴉片類陽性反應、安非他命類
    陽性反應，有桃園縣政府警察局大園分局被採尿液人姓名編
    號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各
    1 份附卷可稽，而以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之
    定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，為毒品檢驗
    學之常規，上開檢驗結果當足以認定為真實。且現場查獲之
    粉末1包連同包裝袋1只（ 淨重0.86公克，空包裝重0.22 公
    克），經送法務部調查局鑑驗結果，確含海洛因成分，有法
    務部調查局鑑定書 1紙附卷可憑。並有分別供上訴人施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命所用之注射針筒
    1支、玻璃球吸食器 1組及削尖吸管1支扣案可佐，復有現場
    照片 8張在卷可憑，足見上訴人自白確與事實相符，應堪採
    信。因認上訴人犯行明確，就上訴人施用第一級毒品海洛因
    部分，論以施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑 9月，併
    為相關沒收之宣告。就上訴人施用第二級毒品甲基安非他命
    部分，論以施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑 6月，併
    為相關沒收之宣告。並就主刑部分定其執行有期徒刑1年1月
    。已詳敘其認定上訴人犯罪事實之證據及理由，於法尚無不
    合。上訴意旨略稱：上訴人已懷孕 5月以上，胎兒生父在監
    執行，上訴人雙親年邁，尚有一子就讀國中，全家靠上訴人
    加工賺錢維生，請求考量上訴人家庭狀況，酌量減輕刑度等
    語。惟查：量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量
    之事項，茍於量刑時，已依行為人之責任為基礎，並斟酌刑
    法第57條各款所列情狀，而未逾越法定範圍，又未濫用其職
    權，即不得遽指為違法。本件原判決於量刑時，已依上揭規
    定，審酌上訴人前因施用毒品案，經觀察、勒戒後，復因施
    用毒品案，迭經檢察官依法訴追，仍不知悔改、警惕，猶繼
    續施用毒品，本不宜寬貸，惟此乃自戕行為及上訴人犯後已
    坦承悔悟等一切情狀，予以綜合考量，而就上訴人施用第一
    級毒品海洛因罪，量處有期徒刑 9月。就上訴人施用第二級
    毒品罪，量處有期徒刑6月。並定其應執行之刑有期徒刑1年
    1 月，既未逾越法定刑度，亦未濫用自由裁量之權限，刑度
    亦屬妥適，核無不當或違法之情形。又受徒刑之諭知，而懷
    胎 5月以上者，依檢察官之指揮，於其痊癒或該事故消滅前
    ，停止執行，刑事訴訟法第467條定有明文。上訴人懷胎5月
    以上，係屬檢察官如何指揮執行之問題，不能認為原判決有
    何違法或不當。本件上訴人僅以其懷胎 5月以上及家庭因素
    ，上訴請求酌減其刑度，揆諸上開說明，尚難謂已敘明具體
    理由，其所為上訴不合法定要件，爰不經言詞辯論，逕以判
    決駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9    月     15    日
                  刑事第 七 庭  審判長法  官  陳晴教
                                      法  官  游紅桃
                                      法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品罪部分不得上訴。
施用第一級毒品罪部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
