【裁判字號】    97,抗,1425
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1425號
抗  告  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，抗告人對於中華民國九十七年六
月三十日臺灣桃園地方法院九十七年度聲字第五Ｏ六號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
台灣桃園地方法院九十六年度存字第四八六三號提存事件，抗告
人所提存之擔保金新台幣肆萬玖仟元准予返還。
抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告人在原法院聲請意旨略以：伊與相對人間請求清償
    債務事件，前依原法院九十六年度裁全字第六Ｏ九三號裁定
    准供擔保新台幣（下同）四萬九千元後得對於相對人之財產
    為假扣押，而向原法院提存所以九十六年度存字第四八六三
    號提存四萬九千元，並據以向原法院聲請假扣押之強制執行
    ，並經原法院以九十六年度執全字第三六七一號受理在案，
    嗣伊於九十六年十二月四日撤回上開假扣押之強制執行程序
    ，伊並聲請原法院限期二十一日通知受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰聲請返還提存物等情。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物；又
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴
    訟法第一百零四條第一項第三款後段、第一百零六條前段分
    別定有明文。本件抗告人主張伊依原法院上開假扣押裁定供
    擔保並據以聲請假扣押之強制執行，嗣伊於九十六年十二月
    四日撤回假扣押之強制執行，並聲請原法院限期二十一日通
    知相對人如因假扣押執行受有損害，依法行使權利等情，業
    據其提出原法院九十六年度裁全字第六Ｏ九三號假扣押裁定
    、原法院九十六年度存字第四八六三號提存書、原執行法院
    九十六年十二月三日桃院木執九十六年執全宙字第三六七一
    號囑託塗銷查封登記書、及原法院九十七年二月二十一日桃
    院永民簡九十七年度聲字第六八號限期二十一日通知相對人
    行使權利函及相對人戶籍謄本為證，並經原法院調取上開假
    扣押裁定、擔保提存、假扣押強制執行及聲請限期通知相對
    人行使權利卷宗查明無訛，且原法院前開限期二十一日通知
    相對人行使權利函已於九十七年三月三日送達相對人（見本
    院卷十二頁之該送達證書），乃相對人逾上開期間而未行使
    權利，亦未向原法院提出其已行使權利之證明，依上開說明
    ，法院即應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。是
    抗告人聲請返還其所提存上開擔保金，自屬應予准許。從而
    ，原裁定駁回抗告人所為返還上開擔保金之聲請，自有未洽
    。抗告意旨執此指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
