【裁判字號】    97,上訴,874
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第874號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所羈押
選任辯護人  陳學驊律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年九月二十二日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前於民
    國97年2月22日經本院訊問後，認其涉犯該條例第4條第2項
    、第6項之販賣第2級毒品未遂罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為
    最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1
    項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於97年2月22日起
    執行羈押，嗣經兩次延長羈押，至97年9月21日延長羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院以被告所犯販賣第二級毒品未遂罪，經原審法院判處
    罪刑，被告及檢察官不服判決提起上訴後，本院業於97年8
    月20日駁回上訴在案，從而被告之犯罪嫌疑確屬重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，難以進行後
    續上訴審之審判及判決確定後之執行程序，認有繼續羈押之
    必要，應自97年9月22日起再次延長羈押期間2月，爰依刑事
    訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾 德 水
                                      法  官  林 婷 立
                                      法  官  陳 恆 寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃 家 麟
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
