【裁判字號】    97,上,238
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第238號
上  訴  人
即被上訴人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  趙培宏律師
            邱任晟律師
被  上訴人
即  上訴人  台灣歐力士股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            林玉芬律師
複  代理人  乙○○
被  上訴人  晏祺環保工程有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年8月19日所為之判
決，其原本應更正如下：
    主  文
原判決原本中關於主文欄第三項「被上訴人晏祺環保工程有限公
司應再給付中租迪和股份有限公司新台幣陸拾『壹』萬伍仟元及
自民國96年1月13 日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。」之記載，應更正為「被上訴人晏祺環保工程有限公司應再給
付中租迪和股份有限公司新台幣陸拾『貳』萬伍仟元及自民國96
年1月13日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
