【裁判字號】    97,上易,583
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度上易字第583號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被上訴  人  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  顏火炎律師
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人對於中華民國96 年6月29日
臺灣士林地方法院95年度訴字第1202號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應依民事訴訟法77條之16規定繳納裁判
    費，此乃必須具備之法定程式。又上訴不合法之情形，可以
    補正者，審判長應定期間先命補正後，仍未補正者，第二審
    法院應以裁定駁回之，同法第444條第1項本文定有明文；而
    上訴人之上訴不合程式者，審判長定期間先命補正之權限，
    於受命法官行準備程序時準用之， 亦為同法第463條準用第
    272條第1項規定甚明。
二、查上訴人提起第二審上訴，本件訴訟標的價額為新臺幣（下
    同）貳佰玖拾萬肆仟參佰參拾陸元【被上訴人請求上訴人拆
    屋還地， 系爭台北市○○區○○段1小段168-4、168-5地號
    土地於起訴時之公告現值為每平方公尺99,600元，原審判決
    上訴人應拆除返還土地之面積共計29.16平方公尺， 故上訴
    部分之訴訟標的價額為2,904,336元（99,600x29.16=2,904,
    336】，應徵第二審裁判費肆萬肆仟柒佰拾肆元， 上訴人僅
    繳納15,030元，尚欠貳萬玖仟陸佰捌拾肆元，業經受命法官
    於97年8月8日準備程序中，當庭限命上訴人於七日內補繳，
    有準備程序筆錄可按（本院卷第25頁反面）。茲已逾限，仍
    未補正，亦經本院查明，有查詢表在卷（本院卷第33頁），
    則上訴人之上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     15    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
