【裁判字號】    97,上更(一),151
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(一)字第151號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  林仕訪律師（義務辯護）
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邵良正律師（扶助律師）
上列上訴人因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，自民國97年10月4日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯刑法第277 條
    第2項傷害致人於死之最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第 3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，均於民國（下同）97年3月4日執行羈押
    ，嗣經97年6月4日起第1次延長羈押、97年8月4日起第2次延
    長羈押，今羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年10月4日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    15     日
                  刑事第五庭  審判長法  官 吳  敦
                                    法  官 張傳栗
                                    法  官 官有明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 洪雪娥
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
