【裁判字號】    97,上,380
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第380號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  張寧洲律師
被上  訴人  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪銘徽律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年
12月18日臺灣臺北地方法院95年度重訴字第77號第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費。上訴人雖聲請
    訴訟救助，但經本院以97年度聲字第145號裁定駁回。經本
    院以裁定限期命上訴人於五日內補正，上訴人業於民國97年
    9月2日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按（見本院卷第
    85、85-頁）。上訴人向法律扶助基金會台北分會申請墊付
    ，經該分會拒絕後（有該分會函附卷可稽，見本院卷第88頁
    ），上訴人迄未遵行補正，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
