【裁判字號】    97,東交簡,263
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      97年度東交簡字第263 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1463號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充、更正如下外，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
（一）前科部分補充、更正如下：
      甲○○前因脫逃、竊盜及妨害風化案件，經本院分別判處
      有期徒刑3 月、2 年及1 年6 月，並定應執行刑為3 年6
      月確定，嗣於民國89年12月16日因縮短刑期假釋出監，惟
      因又犯竊盜罪，致撤銷假釋，經減刑後，應執行殘刑有期
      徒刑1 年9 月25日；竊盜罪之部分，則經本院判處有期徒
      刑1 年6 月，嗣經減刑為有期徒刑9 月，並於93年11月1
      日入監執行，後自94年6 月10起，先插接執行脫逃罪等殘
      刑，迄96年7 月16日，再接續執行前揭竊盜罪之有期徒刑
      部分，至96年9 月7 日執行完畢。
（二）證據部分補充如下：
      按法務部於88年5 月10日邀集司法院刑事廳、交通部、行
      政院衛生署、內政部警政署及中央警察大學等機關開會決
      議，以呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克，即屬不能安全
      駕駛，惟此標準並非絕對，仍得由法院依據刑法第185 條
      之3 之立法目的，並參照一般社會通念之客觀標準認定之
      。次按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度
      達到每公升0.25毫克時，即有輕度協調功能降低之中毒症
      狀，其肇事率為一般人的2 倍；達到每公升0.40毫克時，
      其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛，其肇事率為一般人
      的6 倍等情，有本院卷附行政院國軍退除役官兵輔導委員
      會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日北總內字第26868
      號函可憑。查本案被告遭查獲時之呼氣酒精濃度雖為每公
      升0.40毫克，但距其酒後駕駛動力交通工具時，已逾約3
      小時之久，顯見其酒後駕駛時之呼氣酒精濃度勢必更高；
      再參諸被告於上開時、地酒後駕車肇事，並致自己及同車
      友人受傷等情，足徵其當時已因酒精因素，致其判斷力、
      辨識力皆低於常人，而已達不能安全駕駛之程度。
二、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）被告前有如前述之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於有期徒刑之執行完畢
      後，5 年以內故意再犯本罪，為累犯，應依法加重其刑。
（三）爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
      酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
      性，竟於酒後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下
      ，仍執意駕駛動力交通工具，嗣後亦發生交通事故，對自
      身及公眾安全已造成相當之危險；又其事後實施酒測時，
      呼氣中酒精濃度竟達每公升0.40毫克，所為顯非可取；惟
      慮及被告並無酒後駕駛動力交通工具之前科，其犯後亦坦
      承犯行等一切情狀，認檢察官之求刑尚屬允當，爰依檢察
      官之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準，以資懲儆。
三、本案之判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎
    向本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，
    此有卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄1 份可資
    對照，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官
    及被告均不得上訴，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
、第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第
41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
上正本證明與原本無異
本件判決不得上訴
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185 條之3


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
