【裁判字號】    97,東交簡,250
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      97年度東交簡字第250 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並就證據部分補充如下：當人飲酒後，若
    以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫克時，
    其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克
    時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，
    步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫
    克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0
    毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲癇發
    作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減低及
    呼吸抑制等情，有本院卷附行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日北總內字第26868 號
    函可憑。
二、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
      酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
      性，竟於酒後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下
      ，仍執意駕駛動力交通工具，嗣後亦發生交通事故，對自
      身及公眾安全造成嚴重之危害；又其事後實施酒測時，呼
      氣中酒精濃度竟達每公升1.16毫克，所為顯非可取；惟慮
      及被告並無酒後駕駛動力交通工具之前科，其犯後亦坦承
      犯行等一切情狀，認檢察官之求刑尚屬允當，爰依檢察官
      之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    15    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185 條之3


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
