【裁判字號】    97,聲,298
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第298號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      號
上列聲請人因被告等投票受賄案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲字第255號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣貳仟元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國95年6月18日下午5時許，
    自王素珠（另案經本院以96選簡字第1號判決確定）取得賄
    賂新臺幣（下同）2000元，其中1000元歸其所有，另1000元
    則轉交予被告林竹山，2人同意於臺東縣鹿野鄉永安村第18
    屆村長選舉時，投票支持候選人吳清山（另案經本院以96選
    簡字第1號判決確定），嗣經警據報查獲，被告2人坦認犯行
    ，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以95選偵字第83號緩
    起訴處分確定，扣案之2000元，係被告2人所有因犯罪所得
    之物，爰依刑事訴訟法第259條之1聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，被告2人因犯有投票權人收受賄賂罪
    ，業經聲請人以95年度選偵字第83號為緩起訴處分確定在案
    ，有前開卷宗可稽，扣案之2000元（臺灣臺東地方法院檢察
    署96年度保管字第305號扣押物品清單），係刑法第143條第
    2項規定之所收受之賄賂，且係被告2人所有因犯罪所得之物
    ，業據其等供明在卷，依上開規定，自應予沒收，是本件聲
    請核無不合，爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，刑法
    第143條第2項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第二庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
