【裁判字號】    97,司催,891
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度司催字第891號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按無記名證券或空白背書之指示證券，得由最後之持有人為
    公示催告之聲請；上開證券以外之證券，得由能據證券主張
    權利之人為公示催告之聲請，民事訴訟法第558 條定有明文
    。
二、本件聲請人聲請本院發公示催告，惟依聲請狀所附欣桃天然
    氣股份有限公司97年9 月8 日97日（股）字第145 號函所示
    ，聲請人並非系爭股票之持有股東，亦非通知遺失系爭股票
    之人，聲請人聲請公示催告即有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
