【裁判字號】    97,審訴,1924
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1924號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1958號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針
筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執
行有期徒刑壹年，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有 罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有過失致死、違反槍砲彈藥刀械管制條例、妨
    害風化、藏匿人犯、侵占、違反毒品危害防制條例、過失傷
    害等前科，其中於民國89年間因藏匿人犯案件，經本院以90
    年度訴緝字第94號判決判處有期徒刑4 月，上訴後，經臺灣
    高等法院以91年度上易字第1285號判決駁回上訴確定，於92
    年8 月12日執行完畢。又於94年間，因施用毒品案件，經本
    院以95年度訴緝字第68號判決判處有期徒刑8 月確定，繼經
    本院以96年度聲減字第185 號裁定減為有期徒刑4 月，甫於
    96年7 月16日因徒刑執行完畢出監（均構成累犯）。
三、另被告於90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字
    第1256裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本
    院以90年度毒聲字第1721號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，再經本院以90年度毒聲字第3728號裁定停止戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，惟其於保護管束期間內，違反保護管束
    應遵守事項情節重大，復經本院以91年度毒聲字第687 號裁
    定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，自91年10月
    6 日執行殘餘強制戒治，甫於92年4 月12日強制戒治期滿而
    執行完畢，於隔日釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於92年5 月29日以92年度戒偵字第210 號為不起訴處分確
    定。復於前開強制戒治執行完畢後5 年內，因施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴緝字第68號判決判處有期徒刑8 月確定
    。詎仍不知悔改，明知海洛因、安非他命業經公告列為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款之第一級毒品、
    第二級毒品，不得非法持有、施用，竟基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年4 月10日22時許，在臺北縣新莊市○
    ○街155 之1 號住處，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，於同年4 月11日某時，在
    桃園縣八德市某友人住處，施用第二級毒品安非他命1 次。
    嗣於97年4 月11日14時40分許，在桃園縣八德市○○路218
    號前為警查獲，並扣得其所有供（但非專供）施用第一級毒
    品海洛因所用之注射針筒1 支。案經桃園縣政府警察局移送
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政府
    警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各1 紙、
    查獲照片3 張等附卷可稽。
  (三)注射針筒1 支扣案可資佐證。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑9 月；施用第二級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑5 月，應執行有期徒刑1 年。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、扣案之注射針筒1 支為被告所有，供（但非專供）其施用第
    一級毒品海洛因所用之物，業據被告於警、偵訊自承在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款沒收。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款、第38條第1 項第2 款。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
