【裁判字號】    97,聲,2726
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2726號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表編號一、二所示之刑，與所處如
附表編號三所示視為減刑後之刑，應執行有期徒刑壹拾貳年陸月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因懲治盜匪條例等案件，經附表
    所列之法院判處如附表所示之刑確定在案。經查其所犯上開
    各罪，犯罪時間均在民國九十六年四月二十四日以前，所犯
    如附表所列編號三之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款規定相符，而受刑人於九十四年六月
    十日縮短刑期假釋出監，現仍執行假釋保護管束，依同條例
    第二條第二項前段規定視為減其宣告刑後，就其視為減得之
    宣告刑與附表所列編號一、二定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又刑法第二條第一
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」，查臺灣桃園地方法院八十八年度少訴字第二十六號判決
    所認定之被告犯行，係於民國九十五年七月一日前犯之，而
    刑法第五十一條業於九十四年二月二日修正公布，並於九十
    五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：(五)宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第五十一
    條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」
    ，經比較新舊法之結果，修正前刑法較有利於行為人，依刑
    法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法第五十一條
    第五 款規定，定其應執行之刑，合先敘明。
三、查本件受刑人甲○○於如附表編號一、二、三所示之罪，經
    本院判處如附表編號一、二、三所示之有期徒刑，並定應執
    行有期徒刑十三年確定，以上三罪，經送監執行，於九十四
    年六月十日縮短刑期假釋出獄等情，有前揭裁判、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。而於受刑人甲○○前
    開假釋期間，中華民國九十六年罪犯減刑條例公布實施，依
    該條例第二條第二項前段規定，其所犯之如附表編號三所示
    之罪，視為已依該條例同條第一項規定，減其宣告刑為如附
    表編號三所示減刑後之刑，茲檢察官聲請將前開視為減刑之
    如附表編號三所示之罪與不應減刑之如附表編號一、二所示
    之罪，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
