【裁判字號】    97,訴,573
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第573號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐建弘律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳萬發律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年玖月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○因毒品危害防制條例案件，經本院認犯
罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈
押必要，於民國97年6 月17日起執行羈押，茲本院以前項原因依
然存在，仍有繼續羈押之必要，自97年9 月17日起延長羈押2月
。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  袁雪華
                                      法  官  張淑華
                                      法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
