【裁判字號】    97,壢交簡,2718
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2718號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14655 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類、安眠藥不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補充：被告甲
    ○○經警測試其呼氣所含酒精濃度雖僅每公升0.30毫克，惟
    被告於檢察官偵訊時自承：其於民國97年6 月21日上午，在
    家中飲酒及服用安眠藥，之所以會發生車禍，是因為想睡覺
    等語，足見被告因飲用酒類、服用安眠藥導致反應能力降低
    ，因而不慎擦撞被害人林重信駕駛之自用小客車，是酒精及
    安眠藥確已嚴重影響其駕駛動力交通工具之能力，至為明確
    ，故核被告所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審
    酌被告於本案前並無酒駕前科，本次酒後、服用安眠藥後之
    駕車行為雖擦撞被害人林重信駕駛之自小客車，對他人生命
    、身體、財產造成莫大危害，然雙方已達成和解，被告犯後
    已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第14655 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
