【裁判字號】    97,訴,1261
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決      九十七年度訴字第一二六一號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國九十七年九月一日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾陸萬零捌佰壹拾捌元，及自民國九十
六年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之二點八五五計
算之利息，暨自民國九十六年十一月二十九日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止；又承受訴訟人，於得為承受時，應即為承
    受之聲明。民事訴訟法第一百七十條及第一百七十五條第一
    項分別定有明文。經查，本件原告於民國九十七年七月二十
    三日提起本件訴訟後，關於其法定代理人已由乙○○，更異
    為丙○○，原告並於九十七年九月一日當庭聲明由丙○○承
    受本件訴訟，核無不合，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於九十二年十二月八日，向原告申貸二
    筆金額分別為新臺幣（下同）二百萬、二萬元之借款，兩造
    約定借款期間自九十二年十二月八日起至一百一十二年十二
    月八日止；自借款日起，前二十四個月按月計付利息；自第
    二十五個月起，本金按月平均攤還，利息按月計付。上開借
    款依兩造簽訂之借據第六條，未按期攤還本金或繳納利息時
    ，除按約定利率計付遲延利息外，逾期在六個月以內者，另
    按借款利率百分之十；逾期超過六個月者，另按借款利率百
    分之二十加付違約金。詎被告自九十四年十二月八日起即未
    依約繳納本息，依上開借據第十條已喪失期限利益，所有債
    務應視為全部到期。又原告本件債權，前經本院九十五年度
    執字第四六五四Ο號強制執行事件分配而部分受償，經沖償
    後，被告尚欠負如主文第一項所示之金額。為此，爰依消費
    借貸法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文第一項所示等語
    。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
二、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第二百八十條第一項、第三項前段分別定
    有明文。本件原告上開主張，業據其提出借據二紙及本院執
    行處分配表乙紙（以上均影本）等件為證，核屬相符；而記
    載原告上開主張之起訴狀繕本，業於九十七年八月十四日合
    法送達予被告（按起訴狀繕本於九十七年八月四日寄存送達
    於被告住所，依民事訴訟法第一百三十八條第二項規定，自
    當日起經十日生效），有本院送達證書乙紙在卷可稽。被告
    對於原告主張之事實，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，堪認被告均已自認原告之主張為
    真實。
三、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務
    不履行時，應支付違約金。民法第四百七十八條前段、第二
    百三十三條第一項、第二百五十條第一項分別定有明文。本
    件被告自九十四年十二月八日起未付系爭借款本息，依兩造
    前開約定，全部債務視為全部到期，被告應即全部清償，並
    給付約定之利息及違約金。本件被告既尚有如主文所示之債
    務尚未清償，則被告自應負擔清償之責，並給付約定之利息
    及違約金。從而原告依消費借貸之法律關係，僅請求被告給
    付如主文所示之金額、利息及違約金，自無不合，應予准許
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  十五    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後二十日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    九    月  十五    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
