【裁判字號】    97,聲,2746
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2746號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林仕訪律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查諸被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為其涉犯毒品危害防制條例第4條第3項販賣第三級
    毒品罪之犯罪嫌疑重大，合於刑事訴訟法第101條第1項第2
    款、第3款及第105條第3項前段所列情形，非予羈押，顯難
    進行審判及執行，有羈押及禁止接見、通信之必要，著於民
    國97年6月19日執行羈押兼之禁止接見、通信，嗣經本院以
    刑事訴訟法第101條第1項第3款所列情形及原羈押原因仍然
    存在，確有繼續羈押而無繼續禁止接見、通信之必要，故自
    97年9月19日起延長羈押2月，並自97年9月9日起解除禁止接
    見、通信。
二、聲請意旨略以：本案證人楊鈺潔、連一文、吳家宇及莊姓少
    年業均到庭證述未曾向被告購買毒品，則被告是否涉犯最輕
    本刑5年以上有期徒刑之罪洵有疑慮，當與刑事訴訟法第101
    條第1項第3款所定羈押要件不符，為此請准具保停止羈押云
    云。
三、本院審酌原羈押原因現尚存在，觀之被告供述與卷內其餘證
    據，足認被告涉犯毒品危害防制條例第4條第3項販賣第三級
    毒品罪之犯罪嫌疑重大，且未判決確定，釋放被告將有影響
    日後審判及執行窒礙難行之處，衡諸比例原則，認有繼續執
    行羈押之必要，該羈押之必要性目前無從透過具保或限制住
    居等手段加以替代，復核無刑事訴訟法第114條各款規定不
    得駁回具保停止羈押聲請之情形。又證人楊鈺潔、連一文、
    吳家宇及莊姓少年雖到庭翻異前詞，惟無解於被告依卷內證
    據所示之重大罪嫌，聲請意旨遽以上開證人到庭為有利於被
    告之證述即率論羈押原因消滅，顯屬誤會。從而，聲請人聲
    請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
