【裁判字號】    97,消債更,524
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第524號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正如附表所示事項資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示事項資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                      民事第三庭  法  官   林曉芳
（更生）
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
      提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁
      定認可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部
      財產（包括現住房地等全部不動產、車輛等全部有價值財
      產）均將「拍賣變價」分配予債權人。而若查明債務人有
      消費者債務清理條例第133條、第134條各款所規定之情事
      （例如經查明債務人有因浪費、賭博或其他投機行為，致
      財產顯然減少、負擔過重債務），本院將為「不免責」之
      裁定。
      ★茲因聲請人現有自用住宅，一旦開啟更生程序，可能會
        生因更生方案不被認可而進入清算程序，導致自用住宅
        遭「拍賣變價」之後果，請台端考慮如銀行提供負擔較
        輕之清償方案，是否願重新與銀行協商？是否續行本件
        更生程序？並慎提更生方案。
附表
   ‧釋明因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，並提出
     相關證明文件。
   ‧補正受扶養親屬「乙○○○」之戶籍謄本。
   ‧提出「聲請人」及「乙○○○」之勞工保險被保險人投保
     資料表（含投保薪資額資料）、及健保投保資料
   ‧陳報目前工作處所（公司或機關行號單位名稱、地址）（
     包含目前任職之「全部公司）
   ‧陳報聲請人每月平均薪資（包含目前任職之「全部公司」,
     聲請人「現在」每月各種津貼、加班、獎金）註：應確實
     依現在實際收入記載，「勿」僅依向稅捐機關申請之所得
     或財產資料清單填載
   ‧提出聲請人自97年1 月迄今每月薪資單（包含目前任職之
     「全部公司」）
   ‧提出聲請人擁有之股票、基金資料 (如股票基金存摺、或
     金融機構清單)。
   ‧聲請人自稱原每月收入44,000元，則應詳述為何會累積普
     通借款債務高達2 百多萬元（例如：借款之金額及用途為
     何等）。
   ‧陳報債務人之母「乙○○○」，其應分擔扶養義務者之人
     數、姓名、並說明聲請人分擔扶養費用之比例（並請提出
     上述證明文件、其餘應分擔法定扶養義務者之戶籍謄本）
   ‧陳報「乙○○○」有無工作（如有，其月薪收入為何）、
     「乙○○○」個人總存款金額（陳報各存款銀行、存款金
     額）、「乙○○○」名下有無不動產（提供不動產登記謄
     本）、車輛（車牌號碼） (並提出「乙○○○」之國稅局
     最近2 年財產、所得清單、無謀生能力而需聲請人扶養之
     證明文件)
   ‧提出財產狀況說明書
       （註：請據實詳填下列各項，「勿」僅依向稅捐機關申
            請之所得或財產資料清單填載，若有不實，依消費
            者債務清理條例之相關規定處理。）
       （註：如下述各項為「無」仍應列表補報為「無」）
      所指財產包括：
      不動產：土地或建物登記簿謄本、抵押權設定資料
      動產：如車輛等(提出汽車行照)
      現金：存款資料(存款證明或存褶影本)
      應收帳款：對象為何人、金額
      票據、股票、基金
      債權：對象為何人、金額
      提出聲請人本人為要保人或受益人之人壽保險單及儲蓄
        性、投資性保險單等。
   ‧補正聲請人本人及其二親等內直系親屬（包括直系血親、
     旁系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
   ‧補正更生前2 年內財產變動狀況、負債始末及資金流向（
     含原有房地、汽車出售之時間、金額及所得流向）及證據
     。倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標
     明不動產之地號、建號）。
   ‧釋明聲請前六個月內有無為任何「提供擔保」、「清償債
     務」行為？或其他有影響其餘債權人權利之行為？上開擔
     保有無經公證？
   ‧陳明債務人有無意願議定自用住宅借款特別條款。
   ‧陳報繫屬 (審理)中 之民事訴訟或強制執行事件之法院及
     其案號。
   ‧提出聲請人所有房地之市價估價資料
      (註: 經 閱覽聲請人所提出之全國財產稅總歸戶財產查詢
      清單，聲請人擁有房地，若聲請人未提出估價資料，則應
      予鑑價（所需鑑定費用聲請人應配合繳納）。又若聲請人
      提出不實之資料，則依清費者債務清理條例相關規定辦理
      。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                  書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
