【裁判字號】    97,桃簡,258
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第258號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第6 號）本院判決如下：
    主      文
甲○○無故侵入他人住宅，累犯，處罰金新台幣陸仟元，如易服
勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處罰金新台幣
壹仟伍佰元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行罰
金新台幣柒仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充被告甲○○所竊取之安麗橄欖油1 瓶
    係值新台幣200 元，此據證人即被害人洪蘇樵如於警詢時述
    明，證據部分並補充現場照片1 幀等情外，餘犯罪事實及證
    據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入他
    人住宅罪及刑法第320 條第1 項之竊盜罪。所犯前揭2 罪，
    犯意各別，構成要件互異，應分論併罰。次查，被告曾有如
    事實部分所載之犯罪科刑情形，有臺灣高等法院全國前案紀
    錄表1 紙在卷可按，其前受有期徒刑執行完畢後，於5 年內
    故意再犯有期徒刑以上之本件2 罪，皆為累犯，均應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的
    、手段、竊取財物之價值、犯行所生之危害及犯後坦承犯罪
    ，態度尚佳等情狀，分別量處如主文所示之刑，並悉諭知易
    服勞役之折算標準暨定其應執行之刑及所定應執行刑易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    6 條第1 項、第320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3
    項、第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
