【裁判字號】    97,司促,29111
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第29111號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
                        號
非訟代理人  甲○○
上列債權人對債務人丙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按訴之聲明，除預備聲明外，不得附以條件，否則即有害於
    訴訟之安定，更與訴訟程序係在求得確定結果之本質相違背
    故而起訴應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的、應
    受判決事項之聲明，此為起訴之程式，民事訴訟法第244 條
    定有明文。而聲明可稱為請求判決或聲請為裁定事項之結論
    ，即當事人請求法院應為如何判決或裁定之聲明，如當事人
    獲勝訴判決或裁定，該聲明即成為判決或裁定之主文，成為
    將來據以強制執行之依據及範圍，是以訴之聲明，須簡明確
    定，不得附以條件，最高法院76年度台上字第1730號及84年
    度台上字第60號判決可資參照。
二、本件債權人聲請對債務人丙○○發給支付命令，經查，債權
    人請求債務人於第三人許黃傑之財產強制執行無效果後，債
    務人丙○○始負債務清償責任，顯然係於民事訴訟法第511
    條第2 款規定中之請求標的及其數量之聲請已附有條件，並
    致聲請為裁定事項未能確定，依上開說明，於法即有未合，
    應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
