【裁判字號】    97,桃簡,2674
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2674號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17337 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺、金融
    卡及密碼予他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所
    得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民
    國97年2 月間，在桃園縣中壢市某處，將其母親劉玉萍前於
    第一商業銀行桃園大湳分行（下稱第一銀行）所申請，帳號
    為000-000000 00000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，一併交
    付與某不詳姓名年籍之人，以供詐騙集團成員使用。而該取
    得劉玉萍上開帳戶存摺、金融卡及密碼之人，即與其所屬詐
    騙集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由
    該詐騙集團於97年2 月29日以電話撥打予乙○○，誆稱為網
    路購物之賣家，要求乙○○依指示操作提款機以取消分期付
    款為由，使其信以為真而陷於錯誤，以自動櫃員機先後轉帳
    匯款新臺幣（下同）52,000元至劉玉萍上開第一銀行帳戶內
    ，旋遭詐騙集團成員提領殆盡。嗣經乙○○發覺受騙而報警
    處理，始循線查悉上情。案經臺北市政府警察局南港分局報
    告臺灣士林地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長
    令轉台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時固坦承上開第一銀行帳戶為其母
    親劉玉萍所開立，然矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊
    係依報紙徵人廣告撥打電話應徵工作，對方要求交付金融卡
    及密碼，遂一併交付云云。經查，前揭犯罪事實，業據被害
    人乙○○於警詢時指述明確，且有劉玉萍上開第一銀行帳戶
    開戶申請資料、存款往來明細及被害人匯款明細資料附卷可
    稽，堪認被害人確有匯款共52,000元至被告所交付之第一銀
    行帳戶內。又金融提款卡事關存個人財產權益之保障，倘有
    不明之金錢來源，甚而悠關個人之法律上之責任，其專有性
    甚高，除非本人、與本人具有信賴關係或其他特殊原因，難
    認有何流通使用之可能，一般人均有妥為保管防阻他人任意
    使用之認識；縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然
    深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使用，方符常情；且
    該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途
    ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生
    活認知所易於體察之常識。惟被告為成年人，並非無社會經
    驗之人，一般應徵工作，縱須提供銀行帳戶供公司薪資匯款
    ，亦僅需存摺封面影本，實無須提供金融卡及密碼等物，被
    告既供稱自行創業三年多，並非無社會工作經驗者，自難諉
    稱不知情。又犯罪集團倘未能確認上開銀行帳戶可自由提領
    、轉帳，豈會冒著隨時遭人掛失或報警列為警示戶之風險，
    貿然將所詐騙或恐嚇等不法所得匯入該銀行帳戶？是被告就
    提供帳戶與不認識之人使用，該帳戶將為他人作為不法犯罪
    之工具，而有幫助他人犯罪之可能，實非全然無可預見。被
    告上開所辯，核屬卸詞，不足採信。事證明確，被告犯行以
    堪以認定，應依法論科。
三、按對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實行犯罪之行為者，即屬刑法上之幫
    助犯。本件被告基於幫助之犯意，提供上開帳戶存摺、提款
    卡（連同密碼）予他人使用，已如前述。嗣後該取得帳戶存
    摺、提款卡之人或其轉受者與他人共同利用被告之幫助，詐
    騙被害人乙○○，使其心生畏懼，因而匯款至被告所提供之
    帳戶，雖無證據足以證明被告有參與詐欺取財罪構成要件之
    行為，但被告以幫助之犯意參與犯罪構成要件以外之行為，
    仍應認其係詐欺取財罪之幫助犯。核被告所為係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告既
    為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○提供帳戶存摺、提款
    卡（連同密碼）予他人而助長犯罪，增加被害人尋求救濟及
    治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會經濟
    秩序，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度、部分
    坦認之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
本案主要論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
