【裁判字號】    97,壢交簡,2685
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2685號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3428號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾貳日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告吐氣所含之
    酒精濃度為每公升0.63毫克，醉意頗濃，在此狀態下仍駕車
    上路，對道安所潛生之危害程度不容小覷，惟係騎駛機車，
    與他種動力交通工具相較，對道安之危害稍輕，前固曾於89
    年間因酒醉駕車之違背安全駕駛案件經檢察官於同年10月17
    日為職權不起訴處分確定，然迄再犯本之時相隔已有8 年之
    久，此期間內且未曾復犯同質之罪，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，顯見此前之不起訴處分，對之已收
    相當遮斷之效，由是可徵被告要非屢罰即犯，毋視禁令而執
    迷不悟、深具惡性之人及其犯後態度等情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又審諸前情，本院認
    科以如上之刑已適可罰當其責，因之，檢察官求處有期徒刑
    2 月，稍嫌過重，自未能依其所請，末此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                            書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
