【裁判字號】    97,聲,2705
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2705號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒
字第440 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機「金鯉童」壹臺（含ＩＣ板壹塊）及賭
資新臺幣壹仟零肆拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因犯賭博等案件，前經臺灣桃園地方法
    院檢察署以95年度偵字第9330號為緩起訴處分確定，而扣案
    之電子遊戲機「金鯉童」1 臺（含IC板1 塊）及現金新臺幣
    （下同）1,040 元，為被告供犯罪所用與因犯罪所得之物，
    爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。又專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑
    法第40條第2 項亦有明文。經查，本件被告在民國95年3 月
    31日下午1 時許起，在桃園縣龍潭鄉○○村○○路11號「芳
    如越南小吃店」內擺設賭博性電子遊戲機台「金鯉童」1 台
    （含IC板1 塊）之行為，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官認定涉犯刑法第266 條第1 項前段之賭博及電子遊戲場業
    管理條例第22條、第15條之未辦理營利事業登記證而經營電
    子遊戲場業之罪，所犯2 罪間有方法目的之牽連犯關係，應
    從一重之違反電子遊戲場業管理條例第22條、第15條之罪論
    處，而於95年6 月26日以95年度偵字第9330號為緩起訴處分
    確定，至97年8 月3 日緩起訴期滿未經撤銷，此有緩起訴處
    分書、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令
    通知書各1 份在卷可稽，而扣案之「金鯉童」1 臺（含IC板
    1 塊）及現金1,040 元，均係屬當場賭博之器具與在賭檯之
    財物，有桃園縣政府警察局龍潭分局職務報告、扣押物品目
    錄表各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，
    本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，
    應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
