【裁判字號】    97,訴,194
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    家暴殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第194號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林楊鎰律師
            賴彌鼎律師
            姜至軒律師
上列被告因家暴殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
查被告甲○○經本院法官訊問後認為其雖矢口否認犯行，然其所
涉犯罪有起訴書所列各項證據，其犯罪嫌疑重大，所犯殺人未遂
罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，即有刑事訴訟法第101 條
第3 款之情形，其對被害人乙 ○反覆實施殺害行為，對於個人生
命法益侵害之嚴重性甚為重大，有羈押之必要，而於97年3 月5
日裁定實施羈押在案，嗣又裁定分別自97年6 月5 日、97年8 月
5日 起延長羈押2 月。今本院再經訊問被告，仍認其所犯上開罪
嫌重大，且前項羈押原因及必要性均依然存在，仍有繼續羈押之
必要，著自97年8 月5 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第
108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  陳振嘉
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
