【裁判字號】    97,司票,6462
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第6462號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請對相對人乙○○裁定就本票裁定事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人之本票、內載金額新
    臺幣100,000 元，經提示不獲付款，為此提出本票一件，聲
    請裁定准許強制執行等語。
二、按本票應由發票人簽名，票據法第120 條第1 項定有明文。
    經查本件本票未經發票人簽名，有該本票影本可稽，應為無
    效之本票，自不得據以裁定強制執行，故本件聲請於法不合
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
