【裁判字號】    97,壢交簡,2637
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2637號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3546號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院
    判處罰金銀元1 萬元，如易服勞役以銀元3 百元折算1 日確
    定，於95年9 月6 日執行完畢（不構成累犯），猶不知警惕
    ，又於97年8 月22日凌晨零時許，在桃園縣中壢市○○路某
    友人住處飲酒，明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於當日凌晨1 時許飲酒結束後，騎乘車牌號碼MOE-22
    0 號重型機車，沿同縣中壢市○○路方向行駛，於當日凌晨
    1 時17分許，行經中壢市○○路○ 段463 巷前，經警攔檢盤
    查，當場測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.61毫克，而查
    獲上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時均坦承不諱，並
    有刑法第一百八十五條之三（酒後駕車）案件觀察紀錄表、
    桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    、酒精濃度測定單等件在卷可稽。而按交通部運輸研究所90
    年9 月24日運安字第90 0005854號函所載呼氣中酒精濃度每
    公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC） 百
    分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究
    －酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BA C達百分之
    0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心
    境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的
    判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸
    趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC
    到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反
    應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為
    之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，
    精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時
    ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神
    協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產
    生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶
    及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0.15
    時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態
    ，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為
    ：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神
    處於麻痺狀態。BA C超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之
    影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去
    知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。查本件被告經警所測得
    其吐氣所含酒精濃度為每公升0.61毫克，經換算BAC 值為百
    分之0.122 ，依上開說明，其判斷力、體能、精神協調、反
    應、理解能力等均受到相當程度之影響而減退，足見其顯已
    達不能安全駕駛之程度至明。事證明確，被告犯行堪予認定
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於95年間已
    因公共危險案件經判處罰金並執行完畢在案，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，又再飲用酒類後，已達無法安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車輛為不安全駕駛，及
    其危害道路交通安全之犯罪情節，併犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑條文
刑法第185 條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
