【裁判字號】    97,簡上,502
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第502號
上  訴  人  乙○○
                    3
                    之1
            甲○○
                    3
                    之1
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院刑事庭
於97年5 月30日所為之97年度桃簡字第1435號第一審刑事簡易判
決（聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第3640號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告乙○○、甲○○係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第
    3 項之非法持有刀械罪，而分別判處拘役20日，如易科罰金
    ，均以新臺幣1,000 元折算1 日，經核其認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用原審刑事簡易判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。準此，上訴人即被告2 人未附具
    體理由提起上訴，其上訴自屬無理由，應予駁回。
二、上訴人即被告2 人經合法傳喚，無正當理由不到庭，依刑事
    訴訟法第371 條規定，爰不待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                    刑事第十庭  審判長法  官    江德民
                                      法  官    陳添喜
                                      法  官    蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    田宜芳
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
