【裁判字號】    97,聲,1281
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1281號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五三二八號提存事件聲請人所提存之九十
二年度甲類第四期中央政府建設公債，面額新台幣壹佰柒拾萬元
元壹張，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第8113號民事裁定為擔保假處分，曾
    提供之92年度甲類第4期中央政府建設公債，面額新台幣170
    萬元為擔保，並以本院95年度存字第5328號提存事件提存，
    復以95年度執全字第4530號強制執行事件強制執行在案；茲
    因聲請人已與相對人成立和解，相對人並同意聲請人領回其
    所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據提出本院95年度裁全字第8113號民事
    裁定、提存書等影本與同意書正本、相對人印鑑證明各1 件
    為證，並經本院依職權調閱本院上開卷宗核閱無訛，堪信為
    真實，揆諸上開說明，聲請人聲請返還提存物，自無不合，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
