【裁判字號】    97,桃簡,2662
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第2662號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17459號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○曾因贓物案件，於民國95年10月2 日經本院以95年度
    易緝字第91號判決判處有期徒刑4 月確定，同年12月11日執
    行完畢。次因竊盜案件，於96年7 月9 日經本院以96年度壢
    簡字第1072號判決判處拘役55日確定。再因竊盜案件，於96
    年8 月12日經本院以96年度桃簡字第1746號判決判處有期徒
    刑5 月確定。復因竊盜案件，於96年10月15日經本院以96年
    度易字第1068號判決判處有期徒刑3 月、5 月，應執行有期
    徒刑7 月確定。前開宣告之有期徒刑並經定應執行刑有期徒
    刑11月，於97年6 月11日執行完畢，旋自翌（12）日起接續
    執行拘役55日，迄同年7 月14日執行完畢。詎尚不知悔改，
    於97年8 月10日上午8 時許，在桃園縣龜山鄉○○街某處，
    見乙○○所有，IAZ-106 號、1994年份、124CC 、尚值新台
    幣（下同）5,000 元之機車1 輛停放路邊，引擎且仍發動中
    ，置物箱鎖孔並插有1 串（共4 支）鑰匙（該車原由乙○○
    停放在桃園縣八德廣福路20巷35弄42號前，於同年月9 日上
    午7 時15分許發現失竊，嗣經竊賊將之暫停在上址路邊），
    認有機可趁，竟猶萌生為自己不法所有之意圖，隨跨坐該車
    而竊取之，得手後駛離現場。然因其不諳當地路況，遂騎駛
    機車在該地兜圈徘徊，迨同日上午8 時40分許，其騎車途經
    盜所附近即桃園縣龜山鄉○○街25號前，為警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時
    坦認不諱，再者，IAZ-106 號機車係屬乙○○所有，尚值新
    台幣5,000 元，原停放在桃園縣八德廣福路20巷35弄42號前
    ，惟於97年8 月9 日上午7 時15分許發現失竊等情，則據證
    人即被害人乙○○於警詢時證述綦詳，復有贓物領據1 紙在
    卷可憑，是此可徵被告擅自騎駛之該輛機車為乙○○失竊之
    物無疑。次查，被告取用與乙○○發現失竊該車之時、地雖
    有不同，然被告騎駛之際，機車引擎既仍發動中，置物箱鎖
    孔並插有1 串（共4 支）鑰匙，酌情顯僅係經人暫停路邊，
    原持用人衹圖短時離開，要有隨即返回騎用之意甚明，因之
    ，該輛機車自仍在先前行竊者之持有中，非已遭之棄置，狀
    亦灼然，是以被告加以騎用，當屬破壞他人對該車之支配管
    領力而建立己身之支配管領力於其上，殊屬明確，從而被告
    所為核屬竊盜，至為彰明。綜述，本件事證已明，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    其曾有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，是以其受有期徒刑執行完畢
    後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、竊取財物
    之價值、犯行所生之危害，前已有多次竊盜前科且均經執行
    完畢，詎尚不知省惕，未能記取教訓並自嗣慎行守份，竟仍
    貪圖非份之財，於因竊盜案件甫經執行完畢後未隔滿月，即
    萌故態而再犯本件同質之罪，惡性極重，自應從嚴懲處，方
    能使之時時銘刻在心，莫敢須臾擅忘前愆俾杜覆蹈兼儆效尤
    及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案鑰匙4 支並無證據可證明係屬被告所有且供竊車之用，
    依法自不得宣告沒收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
