【裁判字號】    97,聲,2675
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2675號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第458號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨以：被告甲○○因竊盜案件，前經檢察官指定保證
    金新臺幣10000 元，由具保人繳納金後，已將被告釋放，茲
    以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
二、經查：聲請人指定97年7 月3 日上午10時45分之執行期日，
    經傳、拘被告無著，此有傳票送達回證2 紙、拘票執行報告
    1 紙、法務戶役政連結作業系統1 紙附卷可稽。綜上，被告
    顯已逃匿，聲請意旨核與事實相符。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                    刑事第三庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
