【裁判字號】    97,仲執,5
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    商務仲裁執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度仲執字第5號
聲  請  人  東風生命科學系統股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李書孝律師
            彭建寧律師
            董惠平律師
相  對  人  承安醫院
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求商務仲裁執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提中華民國仲裁協會九十六
年度仲聲仁字第二十一號仲裁判斷書正本、上開仲裁判斷書送達
相對人之證明、上開仲裁判斷書送請仲裁地法院備查證明、受仲
裁之兩造並無以書面約定仲裁判斷無須法院裁定即得為強制執行
之證明。
    理  由
一、按法院關於仲裁事件之程序，除本法另有規定外，適用非訟
    事件法，非訟事件法未規定者，準用民事訴訟法，仲裁法第
    52條定有明文。又按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之；但依其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款及
    同條項但書定有明文。
二、本件聲請人主張其與相對人間關於給付工程款等爭議，業經
    中華民國仲裁協會以96年度仲聲仁字第21號作成仲裁判斷，
    並聲請本院裁定准予強制執行，惟聲請人並未提出上開仲裁
    判斷書正本、上開仲裁判斷書送達相對人之證明、上開仲裁
    判斷書送請仲裁地法院備查證明、及受仲裁之兩造並無以書
    面約定仲裁判斷無須法院裁定即得為強制執行之證明。茲依
    仲裁法第52條準用民事訴訟法第249 條第1 項第6 款及同條
    項但書之規定，聲請人應於收受本裁定送達5 日內補正上開
    文件，逾期不補正即駁回聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                        民事第三庭   法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                     書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
