【裁判字號】    97,交聲,1418
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    97年度交聲字第1418號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國97年7 月1 日騎乘車牌號
    碼-050號機車，經警以酒醉駕車攔獲，異議人坦承於工作後
    有喝一瓶罐裝啤酒解熱，絕無如警員酒測達0.47MG/L，異議
    人要求重測，惟遭警拒絕，故異議人並未在舉發單上簽名，
    為此聲明異議云云。
二、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，應於15日內，到達指定處所
    聽候裁決；又違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服
    該條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條
    例第9條第1 項、第87條第1項定有明文；又交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件
    處理辦法第18條前段亦規定甚明。顯見違反道路交通管理處
    罰條例之受處分人所得異議之對象，係主管機關所為之裁決
    ，即行政機關所為具有行政罰性質之行政處分，而非違規舉
    發通知。從而，行為人接獲道路交通管理處罰條例所定罰鍰
    處罰之通知，如有不服，應先至主管交通事件裁決事項之處
    所，聽候裁決，於收受裁決書後不服該裁決時，始得向管轄
    之地方法院聲明異議，如於交通主管機關裁決前，先向管轄
    地方法院聲明異議，因其異議之對象尚未存在，該異議自不
    合法律上之程式，且亦無從補正，依法自應予以駁回。
三、經查：本件異議人固於97年8 月27日具狀向本院聲明異議（
    參本院收狀戳章），惟經本院向交通部公路總局新竹區監理
    所中壢監理站（下稱中壢監理站）查詢本案裁罰資料時，經
    覆稱上開違規案件於97年9 月6 日前尚未就前開舉發單開立
    裁決書送達被舉發人即異議人，有中壢監理站97年9 月8 日
    竹監壢字第0970019100號函在卷可稽，故異議人於97年8 月
    27日逕行向本院具狀聲明異議，揆諸前揭說明，於法律上之
    程式即有未合，且無從補正，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  交通法庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
