【裁判字號】    97,訴,1576
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1576號
原      告  全測電子科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告鴻達電子股份有限公司
    發支付命令，惟被告鴻達電子股份有限公司已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件
    訴訟標的金額核定為新台幣(下同)1,244,672元，應徵第一
    審裁判費13,375元，扣除原告已繳納之1,000元，尚有12,37
    5元未據繳納，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
