【裁判字號】    97,聲,2744
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2744號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第487
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白色粉末壹包（淨重零點壹伍公
克，空包裝重零點貳伍公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品案件，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第98號為不起訴處分
    確定，而扣案之毒品1 包（淨重0.15公克）係第一級毒品海
    洛因，有法務部調查局鑑定書1 紙附卷足證，爰依法聲請單
    獨宣告沒收銷燬之等語。
二、違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項
    定有明文；次按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款規定之第一級毒品，為違禁物；查獲之第一級毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2條
    第2 項第1 款、第18條第1 項前段分別定有明文。
二、經查，本件經桃園縣政府警察局桃園分局以96年2 月28日桃
    警分刑字第00961000613 號通緝案件報告書，移送本件被告
    施用一級毒品犯行，隨案移送查扣，扣案白色粉末1 包（淨
    重0.15公克，空包裝重0.25公克），經鑑定結果，確含第一
    級毒品海洛因成分，有法務部調查局95年8 月22日調科壹字
    第080011655 號鑑定書1 份在卷可稽（見臺灣桃園地方法院
    檢察署95年度毒偵字第4066號卷第34頁），而海洛因係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，揆
    諸前揭規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，是聲請人
    之聲請核無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    及刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                  刑事第五庭法  官      江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官      羅婉榕
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
