【裁判字號】    97,附民移調,217
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原告      甲○○
              號7F
    被告      乙○○
上當事人間97年度附民移調字第217 號就本院97年桃簡字第2498
號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年9 月15日下午2
時整在本院刑事一樓調解室調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  陳振嘉
    書記官  伍幸怡
二、到庭調解關係人：
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
三、調解成立內容：
   （一）被告願於其子女周家瑋、周書睿每學期開學前準時支
         付註冊及住宿費用與被告子女，另被告應自九十七年
         九月二十日起每月二十日均各給付新台幣壹萬元與被
         告子女周家瑋、周書睿，以作為其子女之每月生活費
         用，又被告自九十七年九月十五日起不得再酗酒。倘
         被告違背上開規定被告願無條件願意兩造無條件離婚
         。
   （二）倘被告未違背上開約定，原告應於九十七年十月三十
         一日撤回本院九十七年度桃簡字第二四九八號家暴傷
         害案件對於被告之告訴。
   （三）原告其餘請求拋棄。
   （四）訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97  年    9   月    15  日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                      書記官    伍幸怡
                      法  官    陳振嘉
以上正本，係照原本作成。
                      書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
