【裁判字號】    97,聲,1434
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1434號
聲  請  人  金龍機械有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人前因買賣關係而持有聲人所簽發之支
    票乙紙，後因履約爭議遭聲請人聲請假處分與執行，聲請人
    並提供擔保金新台幣95,900元 (提存案號：臺灣桃園地方法
    院提存所95年存字第2136號)。 茲雙方爭議已解決，相對人
    並已同意聲請人取回提存擔保金，而聲請人亦已撤回前述假
    處分之聲請與執行，為此爰聲請裁定准予返還擔保金等語，
    並提出同意書、提存書、撤回假處分聲請狀、裁定書 (均影
    本)等 為證。
二、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」，民事訴訟法第28條
    第1 項定有明文。次按供擔保人證明受擔保利益人同意返還
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106
    條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。前揭
    得聲請裁定返還提存物之法院，係指命供擔保之法院，而非
    受理擔保提存之法院（最高法院86年度台抗字第55號裁定意
    旨參照）。查本院95年度存字第2136號提存事件，聲請人係
    遵臺灣板橋地方法院95年度裁全字第4411號民事裁定而向本
    院提存所辦理前開假處分擔保提存，有前開提存書影本在卷
    可稽，揆之前揭說明，本件應由臺灣板橋地方法院為管轄法
    院，茲聲請人向無管轄權之本院提起聲請，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
