【裁判字號】    97,桃簡,773
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度桃簡字第773號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年3 月31日所為之判決原正
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本關於被告出生年月日「民國47年4 月17日生
」之記載應更正為「民國47年4 月16日生」。
    理  由
一、判決文字誤寫而不影響於全案情與判決之本旨者，得參照民
    事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199 條（即現行刑事訴
    訟法第220 條），由法院以裁定更正，此經大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本關於被告甲○○之出生年月日「
    民國47年4 月17日生」之記載，應係「民國47年4 月16日生
    」之誤寫，揆諸首揭說明，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
