【裁判字號】    97,聲,1388
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1388號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三五０六號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十二年度甲類第四期債券面額新臺幣伍拾萬元，
准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106條亦設有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第5371號
    民事裁定，以本院92年度存字第2630號提存中央政府建設公
    債86年度甲類第1 期債票面額新臺幣（下同）50萬元，聲請
    對相對人之財產為假扣押執行在案 (本院92年度執全字第
    2307號)， 嗣聲請人聲請變換提存物，經本院以94年度聲字
    第908 號裁定准予變換提存物，並以本院94年度存字第3506
    號提存中央政府建設公債92年度甲類第4 期債券，面額50萬
    元。茲相對人同意聲請人取回前開提存物，爰聲請返還提存
    物等語，並提出本院92年度全字第5371號、94年度聲字第90
    8 號民事裁定、94年度存字第3506號提存書、 (以上均影本
    )、 相對人甲○○所出具之同意書、桃園市戶政事務所印鑑
    證明、戶籍謄本等為證，並經調取本院94年度存字第3506號
    卷宗核閱屬實，聲請人聲請返還提存物，於法即無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
