【裁判字號】    97,桃簡,2680
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2680號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一七九六四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。另補充：（一）被告甲○○所竊得
    之財物總價約新臺幣四千元。（二）扣案之鋸子一支，雖係
    被告甲○○所有，然為被告甲○○處理贓物之用而非供竊盜
    之用，業據被告甲○○供明在卷，爰不另為沒收之諭知，一
    併敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
起算。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。意圖為自己
或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處
斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
