【裁判字號】    97,審簡,409
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第409號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15668
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件檢察官依通常程序起訴，被告甲○○業於本院準備程序
    時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序
    ，逕以簡易判決處刑。
二、被告甲○○雖明知邇來社會上詐騙集團犯案層出不窮，並可
    預見將自己之郵局帳戶交付他人使用，恐遭利用作為人頭帳
    戶，待詐騙集團成員對被害人施以詐欺等不法行為，致被害
    人陷於錯誤將款項匯入其所提供之人頭帳戶，再提領運用，
    而使被害人遭受財產上損害，竟仍不違背其本意，基於幫助
    他人詐欺之犯意，於民國96年11月間某日，在桃園縣桃園市
    某處，將其前於臺北富邦商業銀行所申辦之000-000-000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）4,000 元
    代價，出售並交付予某真實姓名年籍不詳之人，供其所屬之
    詐欺集團成員犯罪之用。嗣由該真實姓名年籍不詳之人所屬
    之詐欺集團，意圖為自己不法之所有，於96年12月6 日18時
    30分許，撥打電話予乙○○，佯稱網路購物匯款程序錯誤必
    須依指示更正為由，致使其陷於錯誤，於同日20時13分起，
    匯款5 次共計100,000 元至甲○○上開富邦銀行帳戶內。嗣
    經乙○○察覺有異，遂報警處理，經警循線查悉上情。案經
    臺中縣政府警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程
    序時坦承不諱，且據證人即被害人乙○○於警詢時證稱遭不
    知名詐騙集團成員詐騙後，依指示匯款入被告上開銀行帳戶
    等情甚明，並有臺北富邦商業銀行之開戶基本資料表、存摺
    存戶內容查詢、對帳單細項各1 份及乙○○之自動櫃員機交
    易明細表影本5 紙等件在卷可稽。另銀行金融帳戶具有高度
    屬人性，除非係本人或本人所授權之人，並出示本人之印鑑
    或使用提款卡時輸入正確之密碼，否則無法任意使用，此乃
    為維護金融秩序、交易安全而設之保護措施。今被告明知金
    融帳戶具有上述特性，並可預見將自己所有之帳戶交由上開
    真實姓名人使用，極易被利用作為詐欺取財等財產犯罪之人
    頭帳戶，竟仍將上開金融帳戶資料提供予上開真實姓名年籍
    不詳之人，顯見被告對於其所有之帳戶遭不法份子利用該帳
    戶作為詐欺取財之人頭帳戶的結果並不違背其本意，而有幫
    助詐欺取財之未必故意，是以本件事證明確，被告之犯行堪
    以認定，應依法論科。
四、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、提款
    卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人具密切
    之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺及提款卡，
    一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他人冒用之認知
    。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其犯罪工具，若
    任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人士使用，將有
    遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用之不法用途，
    此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本件被告任意交
    付其帳戶資料予不認識之人，即有以己帳戶供他人作為詐欺
    犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告僅提供其帳戶之相關物
    件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以自己實施詐欺
    犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告有直
    接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚非共同正犯。
    又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（詳最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上
    字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判決均同此
    意旨）；是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件
    被告基於幫助之犯意，提供金融帳戶之存摺、提款卡及密碼
    予真實姓名年籍不詳之人及其共犯並即對被害人施用詐術，
    使被害人陷於錯誤而匯款至被告所提供之帳戶，並由該真實
    姓名年籍不詳之人或其共犯以被告提供之提款卡領取款項。
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條
    第1 項詐欺取財罪之幫助犯。上開收受被告帳戶之真實姓名
    年籍不詳之人及其共犯為詐欺罪之正犯。又被告幫助他人犯
    前開罪名，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告提供帳戶予上開詐欺集團成員使用，所為已影
    響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯
    罪之追查趨於複雜，本應予以嚴懲，惟其犯後坦承犯行而態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。末按共同正犯因相互間利用他方之
    行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關從
    刑之沒收部分，雖他共同正犯所有供犯罪所用之物，亦應於
    其本身所處主刑之後，併為沒收之諭知，幫助犯則僅對犯罪
    構成要件以外之行為為加工，且無共同犯罪之意思，自不適
    用該責任共同之原則，對於正犯所有供犯罪所用或因犯罪所
    得之物，毋庸併為沒收之宣告（最高法院86年度台上字第
    6278 號 判決參照）。末查，被告係出售存摺、提款卡予他
    人，業經被告陳明在卷，而該等存摺、提款卡已非被告所有
    ，雖供犯本案幫助犯罪所用之物，本院仍毋庸予以宣告沒收
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
