【裁判字號】    97,訴,110
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第110號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李祖麟律師
上列被告因違反組織犯罪防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第4369號、第11007號、第12159號、第23102號、第242
36號、第29911 號、96年度少連偵字第135號、第137號、97年度
偵字第1585號、第1586號、第2517號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年玖月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按羈押被告，偵查中不得逾2月，審判中不得逾3月，但有繼
    續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第
    101條或第101條之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之，在
    偵查中延長羈押期間，應由檢察官附具體理由，至遲於期間
    屆滿之5日前聲請法院裁定；延長羈押期間，偵查中不得逾2
    月，以延長1次為限，審判中每次不得逾2月，如所犯最重本
    刑為10年以下有期徒刑以下之刑者，第一審、第二審以3 次
    為限，第三審以1 次為限；案件經發回者，其延長羈押期間
    之次數，應更新計算，刑事訴訟法第108 條第1項、第5項、
    第6 項分別定有明文。準此，有關被告延長羈押期間次數之
    更新計算，已嚴格限於「案件經發回者」，何況刑事訴訟法
    第117條第3項規定：「再執行羈押之期間，應與停止羈押前
    已經過之羈押期間合併計算」，則被告之前已有延長羈押，
    本次再執行羈押，並非第1 次羈押，而是延續借提執行前之
    羈押，故其羈押期間應與借提執行前已經過之羈押期間合併
    計算（臺灣高等法院暨所屬法院91年法律座談會刑事類提案
    第25號研討結果亦同此見解），此即為羈押期間中斷學理，
    合先敘明。
二、經查，被告甲○○所涉刑法第304條強制罪、第305條恐嚇危
    害安全罪、第346 條恐嚇取財罪，經法官訊問後，認犯罪嫌
    疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押
    顯難進行審判，而有羈押之必要，爰於民國97年2月1日裁定
    予以羈押，並於當日執行，復經本院裁定分別自97年5月1日
    、97年7月1日起延長羈押2 月在案。而被告另涉公共危險案
    件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年8 月13日以96
    年度執減更字第7381號執行指揮書，借提執行該案罰金新臺
    幣（下同）2萬2,500元，並以1,000元折算1日予以易服勞役
    ，計易服勞役22日，迄至同年9月3日執行完畢，此有前開執
    行指揮書可稽，原延長羈押期間因而於97年8月13日至同年9
    月3日中斷，嗣本院於97年9 月4日起繼續羈押所餘期間，因
    被告本應於同年7月1日起延長羈押2月，屆至期滿之同年8月
    31日，計62日，扣除其另案借提執行前已羈押之日數43日，
    尚餘19日，則依上揭說明，該次延長羈押期間因執行他罪而
    中斷，其後羈押期間應予併計，應至97年9 月22日始行期滿
    。是經本院訊問被告後，認前項羈押原因仍然存在，非予羈
    押顯難進行審判，而有羈押之必要，應自97年9 月23日起延
    長羈押2月。
三、至於，本院前曾於97年8月14日裁定被告自97年9月1 日延長
    羈押2月部分，經核被告業於同年8月13日經檢察官以前開公
    共危險案件之執行指揮書，借提執行易服勞役22日，原羈押
    期間因被告執行他罪而中斷，但因臺灣桃園地方法院檢察署
    於97年8 月19日始來函告以被告已於同年月13日起執行該罪
    ，則本院於97年8 月14日所為延長羈押裁定，未能審酌被告
    於該段期間執行他罪，致羈押期間中斷情事，僅得認以該次
    原延長羈押期間之97年8 月31日期滿時，被告仍有繼續羈押
    之必要，應裁定自97年9月1日起延長羈押2 月，惟被告於該
    段羈押期間計中斷22日，應自97年9 月23日起延長羈押，原
    裁定延長羈押之起算時間有誤，爰予更正，並為兼顧被告權
    益，乃製作本件裁定而為送達，另就本院於97年9 月15日當
    庭宣示之延長羈押起算日一同更正，原延長羈押裁定因本院
    重行諭知而予作廢，自不待言，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
