【裁判字號】    97,聲,2663
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2663號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○違反電子遊藝場業管理條例案件，經檢
察官聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第446號），本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反電子遊藝場
    業管理條例案件，依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定繳
    納保證金現金新臺幣1萬元後，免為被告之羈押，茲以被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118條規定，請准沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、經核本院96年度桃簡字第2605號刑事簡易判決、臺灣桃園地
    方法院檢察署刑保字第96103597號刑事保證金收據、臺灣桃
    園地方法院檢察署對被告及具保人之送達證書、臺灣桃園地
    方法院檢察署責請具保人通知或帶同被告到案接受執行通知
    、司法警察檢還之臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票影本
    暨拘提未到報告書、被告及具保人之個人基本資料查詢結果
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院被告在監在
    押全國紀錄表等件，足證被告業已逃匿。是聲請人之聲請為
    有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
