【裁判字號】    97,司促,32652
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第32652號
債  權  人  光理設計有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人華上光電股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、陳明請求之依據（係依照系爭合約何條規定
              2 、陳明利息何以自民國97年8月20日起算。
              3 、提出系爭合約之施工圖說、規範業經債務人
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
