【裁判字號】    97,桃簡,771
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第771號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第1279號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案電子遊戲機「玉山小瑪琍」壹台（含IC板壹片）及現金新台
幣陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○前因偽造有價證券案件，經本院於
    民國90年11月26日以89年度訴字第1850號判決判處有期徒刑
    3 年4 月確定，於91年4 月28日入監執行，嗣執行中於93年
    9 月16日縮短刑期假釋出監，迄於94年7 月18日期滿假釋未
    經撤銷，未執行之刑以已執行論而執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，該機台之玩法是5 比1 投
    幣式（1 分即新台幣5 元），投幣至機台內，押分之後即可
    開始把玩，每次可押不等之分數，如押中就能得到倍數不等
    之分數，反之則為機具所沒入，待不玩時可以將機台累積分
    數以1 分兌換新台幣5 元之比例直接由機台退幣孔退回現金
    等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之違
    反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定罪及刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪。再所犯電子遊戲業管理條例第22條之違規經營電子
    遊戲場業部分，因「經營」之概念本即含有反覆、持續為同
    種類行為之性質，核屬「集合犯」，因之，是其前後所為自
    應包括視為一罪，應予敘明。又其所犯前揭2 罪，與真實年
    籍、姓名不詳綽號「小林」之成年男子間，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。又擺設電子遊戲機供來客打玩本屬被
    告所為「經營」電子遊戲場業之行為，而其中既兼藏賭博行
    徑，是以被告顯係以一行為觸犯該二罪名，應想像競合犯之
    規定從一重以電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。再者
    ，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已敘明，
    是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪動
    機、目的、手段、經營之規模、可牟得不法利益之多寡、犯
    行所生危害及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、由於查獲之際並無賭客賭玩機台，因之，扣案之電子遊戲機
    「玉山小瑪琍」1 台（含IC板1 片）、現金60元固不得認係
    當場賭博之器具或在賭檯之財物，然係被告供犯罪所用或所
    得之物，復分別屬共犯「小林」所有或被告與之共有之物，
    此據其承明在卷，爰各依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第28條、第266 條第1 項前段、第55條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附本件論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規
定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。但以供人暫時
娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
