【裁判字號】    97,繼,1309
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1309號
聲  明  人  壬○○
            辛○○
上  一  人
法定代理人  戊○○
            庚○○
聲  明  人  子○○
上  一  人
法定代理人  己○○
            癸○○
聲  明  人  丑○
上  一  人
法定代理人  丙○○
聲  明  人  乙○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、聲明意旨略以：被繼承人徐永邦於民國97年6 月21日死亡，
    聲明人壬○○、辛○○、子○○、丑○為被繼承人之孫子女
    ，聲明人乙○○○為被繼承人之母，均自願拋棄繼承權，為
    此聲明拋棄繼承等語，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑
    證明等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」、「前條所定第一順序之
    繼承人，以親等近者為先。」民法第1138條、第1139條定有
    明文。再依民法第1176條第5 項規定「第一順序之繼承人，
    其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼
    承。」，故同法第1138條所定第一順序親等較近之繼承人未
    全部拋棄繼承權時，親等較遠之繼承人，即不得繼承，而無
    拋棄繼承可言。經查，被繼承人有第一順位親等最近之繼承
    人即子女己○○、戊○○、丙○○、甲○○、丁○○、徐聖
    鈞、徐嘉瑜等7 人，聲明人壬○○、辛○○、子○○、丑○
    為第一順序繼承人中親等較遠者，另聲明人乙○○○則為第
    二順序之繼承人，此有戶籍謄本及被繼承人之繼承系統表在
    卷足憑。其中被繼承人之子女己○○、戊○○、丙○○、甲
    ○○、丁○○雖具狀向本院聲明拋棄繼承，惟另2 名繼承人
    徐聖鈞、徐嘉瑜迄至97年9 月10日聲明人壬○○、辛○○、
    子○○、丑○、乙○○○向本院聲明拋棄繼承時，均未向本
    院聲明拋棄繼承，此經本院依職權查明屬實，故依上開說明
    ，聲明人壬○○、辛○○、子○○、丑○、乙○○○等具狀
    向本院聲明拋棄繼承時，尚有先順序之繼承人徐聖鈞、徐嘉
    瑜存在，聲明人壬○○、辛○○、子○○、丑○、乙○○○
    並未取得本件被繼承人之繼承權利，其等所為拋棄繼承之聲
    明，於法即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
