【裁判字號】    97,易,409
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第409號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院於民國97年7 月
18日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
      主  文
原判決之原本及其正本主文欄所載之「扣案自備鑰匙壹支、美工
刀壹支、扳手壹支，均沒收」，應更正為「扣案自備鑰匙壹支、
美工刀壹支、扳手壹支及滑輪組壹組，均沒收」。
      理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第
    232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官
    會議釋字第43號解釋在案。又所謂顯然錯誤，乃指判決中所
    表示者與法院本來之意思顯然不符者而言，故判決理由中所
    表示之意思，於判決主文中漏未表示者，亦屬顯然錯誤（最
    高法院41年台抗字第66號判例意旨參照）。揆諸首開規定，
    刑事裁定文字，如有上述類此之顯然錯誤時，原審法院自得
    依職權以裁定更正之，合先敘明。
二、茲查原判決原本及其正本中主文欄關於沒收之部分，就被告
    所有供犯罪使用之滑輪組1 組漏未記載應予沒收，此與原判
    決原本及其正本理由欄「乙、二」所記載之沒收理由顯然不
    符，要屬顯然錯誤，應更正如主文所示。
三、依刑事訴法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
