【裁判字號】    97,消債更,43
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第43號
債  務  人  甲○○即黃淑華
代  理  人  劉興文律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○即黃淑華自中華民國九十七年九月十七日上午八時
起開始更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務。又法院開始更生程序之裁
    定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消費者債
    務清理條例第3條及第45條第1 項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務之情事，前於民國95年
    5 月間，以書面向最大債權金融機構渣打銀行請求共同協商
    債務清償方案，並協商成立，每月應繳金額新台幣（下同）
    22004 元，因當時上班每月僅領25000 元，扣除生活費用後
    幾乎還不出來，與朋友借錢支付4 期後，就因為挖東牆補西
    牆而完全無法改善，所以就停止銀行還款債務，先返還朋友
    債務，目前任職於燦坤實業股份有限公司，月薪約23575 元
    ，上開薪資於97年5 月經債權人聲請台南地院97年度執字第
    32829 號強制執行，並按月再扣繳薪資三分之一，實無多餘
    金錢能清償債權人，債務人履行協商顯有重大困難，且非債
    務人主觀上惡意所致，客觀上確有不可歸責於債務人之事由
    。又債務人無擔保或無優先權債務總額未逾1,200 萬元，復
    無經法院裁定開始清算程序或宣告破產，乃向本院聲請更生
    等語。
三、經查，債務人主張之上開事實，已據其提出債權人清冊、戶
    籍謄本、95年協商成立協議書及無擔保債務還款計劃、94及
    95年度綜合所得稅各類所得資料清單、台南地院96年度執字
    第32829 號執行命令、財產及收入狀況說明書、財團法人金
    融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權人清冊、協
    議書、薪資單等影本資料為證，互核相符。此外，又查無債
    務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46
    條各款所定駁回更生之事由存在，是債務人聲請更生，應屬
    有據，乃裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
              民事第一庭    法      官  黃瑞井
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年9月17日上午8時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書  記  官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
