【裁判字號】    97,易,749
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定          97年度易字第749號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4710號
），法官裁定如下︰
    主  文
甲○○自民國九十七年九月十五日起羈押三月。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官1 人獨任審判，在此先行說明。
二、被告涉嫌之犯罪事實：被告甲○○意圖為自己不法所有，於
    民國（下同）97年9 月3 日0 時30分左右，在雲林縣北港鎮
    往土庫鎮馬路旁，以其所有鑰匙1 把，竊取高美淑所有之車
    牌號碼1461-QM 自用小貨車。
三、犯罪嫌疑重大之證據：上述犯罪嫌疑，除經被告承認外，並
    有高美淑警詢筆錄、贓物認領保管單可以佐證，其犯罪嫌疑
    確屬重大。
四、涉犯之罪名：被告的行為，涉嫌觸犯刑法第320 條第1 項竊
    盜罪。
五、羈押之理由：被告犯罪嫌疑重大，且前曾於89年間、91年間
    、94年間遭到通緝，有此等事實足認其有逃亡之虞，法官因
    此認為，非予羈押，顯難進行審判、執行，乃予羈押。
六、適用的法律：刑事訴訟法第101 條第1 項第1 項第1 款。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王  淑  美
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
