【裁判字號】    97,司催,155
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度司催字第155號
聲  請  人  冠辰營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人不慎遺失以臺南區中小企業銀行
    為付款人，金額為100,000 元，票號0000000 ，未載發票日
    之支票1 紙，求為裁定准予公示催告云云，並提出票據掛失
    止付通知書副本1 件為證明。
二、按宣告證券無效之公示催告程序，以得依背書轉讓之證券或
    法律有規定者為限；觀諸民事訴訟法第556 條、第539 條第
    1 項規定自明。又票據喪失時票據權利人得為公示催告之聲
    請；票據法第19條第1 項亦定有明文。再依票據法第125 條
    第7 款及第11條第1 項規定，支票上之發票年月日為絕對必
    要記載事項，欠缺記載，即為無效之票據。既為無效之票據
    ，即非「證券」，自不得依民事訴訟法前揭規定聲請為公示
    催告。
三、查，本件聲請人主張遺失之支票，其發票年月日為空白，依
    上開說明，既為無效之票據即非證券，自不得聲請為公示催
    告。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                      司法事務官  曹英香
以上為正本，係照原本作成。
如對本裁定（處分）聲明異議，應於送達後10日內提出聲明異議
狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
