【裁判字號】    97,消債清,12
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債清字第12號
聲  請  人
    即
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳國瑞律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補提如附表所示相關資料到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
              民事第二庭    法      官  吳錦佳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                            書  記  官  鐘春金
附表：
(一)聲請費用1,000元。
(二)聲請人之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完
  畢之薪資帳戶存摺影本）。
(二)聲請人之受扶養人95年度、96年度所得資料清單、財產證明清
  單。
(三)聲請人及受扶養人之全戶戶籍登記謄本正本（記事欄勿省略）
  。
(四)聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
(五)租賃契約影本及租賃房屋之建物登記謄本。
(六)釋明何時失業及有無領取失業給付或其他社會救助，並提出相
  關證明。
(七)釋明協商成立後毀諾之時間。
(八)釋明96年度收入狀況。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
