【裁判字號】    97,消債清,6
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度消債清字第6號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
上列當事人間因消費者債務清理事件聲請清算，本院於民國97年
9月5日所為之裁定，應裁定更正如下
    主  文
原裁定原本、正本第二頁中關於「如不服本裁定」之記載，應更
正為「開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序
之裁定」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，此該
    規定於裁定準用之，民事訴訟法第232 條第1 項、第239 條
    定有明文。又關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外
    ，準用民事訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條亦有
    明文
二、查本院所為前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  鐘春金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
