【裁判字號】    97,補,90
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度補字第90號
原      告  乙○○
                      樓
上列原告與被告甲○○間請求給付借款事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,459,000
元，應徵收第一審裁判費15,454元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
