【裁判字號】    97,訴,391
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第391號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉意律師
            陳源濱律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳源濱律師
被      告  丙○○
選任辯護人  林俊欽律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1022
號、第1023號、第1024號、第1117號、第1455號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○、乙○○及丙○○之羈押期間，均自民國玖拾柒年玖月貳
拾日起延長貳月。
    理  由
一、本案被告甲○○、乙○○及丙○○因犯強盜等案件，經本院
    訊問後，認涉犯刑法第330 條第1 項、第328 條第1 項、第
    321 條第1 項第3 款、第4 款等罪之犯罪嫌疑重大，合於刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，有羈押之原因，且
    有羈押之必要，於民國97年4 月23日執行羈押，復經本院裁
    定自97年7 月23日起延長羈押2 月在案。茲於羈押期間尚未
    屆滿前，經本院訊問被告3 人後，認前述羈押之原因依然存
    在，仍有繼續羈押之必要，爰裁定自97年9 月23日起延長羈
    押2 月。
二、被告丙○○具狀略以：伊僅有國中畢業，且對於伊所犯下之
    3 件強盜犯行，伊均全部坦承不諱，現已深感後悔，又因伊
    之父親已經去世，伊的母親年邁需要照顧，伊也有固定住所
    及工作，對於將來審理程序也會隨傳隨到，請准予讓伊交保
    停止羈押云云。惟查，被告丙○○案與同案被告之犯罪細節
    尚未全部釐清，需透過審判期日詰問證人或調查物證、書證
    之程序以查明犯罪事實，且被告丙○○所涉之數起加重強盜
    犯行，若均經有罪判決確定，將來可能面臨重刑之執行，為
    確保嚴重危及社會治安之本案後續審判、執行均能順利進行
    ，現無從以具保代替羈押之執行。再者，被告丙○○自承犯
    下數起強盜案件之動機係為了分擔家計，堪信其經濟狀況不
    佳，亦無取具保證金之餘裕。故本院審酌上情，認被告丙○
    ○以前詞聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回，特予說
    明。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 藍 家 偉
                                      法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 王 秀 如
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
