【裁判字號】    97,易,639
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第639號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2999號
），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
合議庭裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
丙○○共同攜帶兇器踰越門扇毀越安全設備竊盜，累犯，處有期
徒刑壹年，扣案之紅色包包壹只、棉質手套貳雙、老虎鉗壹支、
活動老虎鉗壹支、鐵撬壹支、美工刀片陸片、千斤頂壹個，均沒
收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前於民國96年間，因詐欺案件，經本院以96年度虎簡
    字第187 號判決有期徒刑6 月確定，嗣經減刑為有期徒刑3
    月，於96年12月12日易科罰金執行完畢。丙○○與乙○○（
    另經本院審理中）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於97年6 月6 日下午2 時許，由丙○○駕駛車牌號碼1670
    -NX 號自小客車搭載乙○○，由乙○○以其所有紅色背包1
    只裝帶棉質手套2 雙、客觀上足對他人生命、身體、安全構
    成威脅，足供兇器使用之之老虎鉗1 支、活動老虎鉗1 支、
    鐵撬1 支、美工刀片6 片、千斤頂1 個、一字型螺絲起子1
    支等物（僅螺絲起子未扣案），前往甲○○位於雲林縣西螺
    鎮振興里186 號住處。2 人先踰越上開房屋後方鐵柵門之門
    扇，翻進上開房屋建物主體旁，乙○○再持上開千斤頂，破
    壞上址供防盜所用安全設備之鐵窗，復以一字型螺絲起子將
    鐵窗撬開，再由此侵入前開住宅內行竊（毀損鐵窗及侵入住
    宅部份均未據告訴）甲○○所有之電腦液晶螢幕2 臺、電腦
    主機5 臺、液晶電視1 臺、警報器主機1 臺、通報電話主機
    1 臺、電腦監視器主機1 臺、電腦伴唱機1 臺、無線麥克風
    主機1 臺、現金新臺幣（下同）2,000 元、金戒指1 只及金
    幣1 枚等物，丙○○則在該住宅後門外面接應，並將乙○○
    上開竊得之物品，先行置放於地面上，嗣為甲○○發覺報警
    ，隨即在雲林縣西螺鎮○○里市○○路23號後方果園內逮捕
    丙○○，並扣得上揭竊取物品及行竊工具，乙○○則趁隙逃
    逸。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)、本案被告丙○○所犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之
    罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外
    之罪，其於準備程式就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，
    本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，是本件
    之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第
    159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之
    1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
(二)、上開犯罪事實，業經被告 迭於警詢、檢察官面前及本院審理
    時坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢之指述相符，復有贓
    物認領保管單、扣押物品目錄表、現場蒐證照片13張在卷可
    稽，復有紅色包包1 只、棉質手套2 雙、老虎鉗1 支、活動
    老虎鉗1 支、鐵撬1 支、美工刀片6 片、千斤頂1 個扣案可
    佐。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、按「刑法第321 條第1 項第2 款所謂之門扇係指門戶、窗扇
    等阻隔出入之設備而言。至於鐵門窗乃防盜之安全設備，而
    非單純之門扇。又同條項第三款之攜帶兇器竊盜，祇須行竊
    時，攜帶具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇
    之意圖為必要。」最高法院73年度臺上字第3398號判決可資
    參照。被告與乙○○由上開房屋後方之鐵製柵門翻入屋旁乙
    節，有現場蒐證照片1 紙在卷可稽（參警卷第21頁），可見
    該鐵製柵門係設於前揭被害人房屋後方，上鎖用以阻隔出入
    ，區分內外，屬附連圍繞土地所設之門扇，為建物之體對外
    之主要通路，應屬門扇。又乙○○以千斤頂，破壞上址之鐵
    窗，復以一字型螺絲起子將鐵窗撬開，再由此侵入前開住宅
    內行竊乙情，業經被告於本院審理時供認屬實，復有現場蒐
    證照片1 張在卷可考（參警卷第23頁），可見前述房屋之鐵
    窗應屬防盜之安全設備無誤。再者，扣案之活動老虎鉗1 支
    ，長24公分、整支為鐵製、把手部分有塑膠皮覆蓋，質地堅
    硬，可傷害人體；老虎鉗1 支，長21公分、整支為鐵製、把
    手部分有塑膠皮覆蓋，質地堅硬，可傷害人體；鐵撬1 支，
    長49公分，整枝為鐵製、質地堅硬，可傷害人的身體；美工
    刀片6 片，均長11公分，均為鐵製，前端皆尖銳，有刀刃鋒
    利，可傷人身體；千斤頂1 個，長38公分，均為鐵製，質地
    沈重，可擊傷人之身體等情，業經本院當庭堪驗明確，可見
    均為鐵製品，質地堅硬，自可供傷人之用，又未扣案之一字
    型螺絲起子自屬鐵製，堪以撬開鐵窗之用乙事，也經被告於
    本院審理時供明在卷，亦對他人生命、身體有所危險。上述
    物品，客觀上足對他人生命、身體、安全構成威脅，而屬兇
    器無疑。則核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款、
    第2 款攜帶兇器踰越門扇毀越安全設備之加重竊盜罪。檢察
    官認被告係翻牆進入上開屋旁，再破壞門扇，而犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款、第2 款攜帶兇器毀越門扇、牆垣之加重
    竊盜罪，均有違誤，然竊盜之基本事實同一，爰依刑事訴訟
    法第300 條變更起訴法條如上。
(二)、被告與乙○○間，有犯意聯絡與行為分擔，業經被告於本院
    審理時供認明確，應依刑法第28條規定，論以共同正犯。
(三)、被告前於96年間，因詐欺案件，經本院以96年度虎簡字第18
    7 號判決有期徒刑6 月確定，嗣經減刑為有期徒刑3 月，於
    96年12月12日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯
    本案最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。
(四)、審酌被告有詐欺之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考，素行不佳，一再從事財產性之犯罪，顯然缺乏自食
    其力賺取金錢並尊重他人財產權之觀念，又無端侵入他人住
    宅，造成民眾工作、生活、隱私諸多不便，再者，所竊物品
    非微，難以輕縱，有使被告入監服以相當刑期之必要，然被
    告於本院審理時一經傳喚即到庭接受審理，並坦認犯行，已
    有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
(五)、扣案之紅色包包1 只、棉質手套2 雙、老虎鉗1 支、活動老
    虎鉗1 支、鐵撬1 支、美工刀片6 片、千斤頂1 個均為同案
    共同正犯乙○○所有而攜往現場，供被告2 人行竊所用等情
    ，為被告審理時供認屬實，爰依刑法第38條第1 項第2 款，
    均沒收之。又未扣案之一字型螺絲起子1 支，為同案共同正
    犯乙○○撬開鐵窗所用，亦為被告於本院審理時供承明確，
    但未經扣案，為避免將來執行之困難，爰不為沒收之宣告，
    附此敘明。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項、第38
    條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官吳淑娟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
