【裁判字號】    97,保險,3
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度保險字第3號
上訴人  即
被      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
中華民國97年8 月26日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣760,857 元，應徵第二審裁判費新
臺幣12,555元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第436 之1 第3
項、第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  民事第二庭
                                  法  官  吳錦佳
上列為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                  書記官  鐘春金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
