【裁判字號】    97,簡上,107
【裁判日期】    970915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度簡上字第107號
上訴人  即
被告  配偶  李鳳珠
                      樓
被      告  甲○○（已歿）
                    原
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院虎尾簡易庭中華民國97年
7 月22日97年度虎簡字第226 號刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣雲林地方法院檢察署97年度偵字第3218號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭改依第一審通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之犯意，於民國97年6 月15日下午1 時許（
    聲請簡易判決處刑意旨誤載為凌晨1 時許），在雲林縣虎尾
    鎮安溪里安溪108 之6 號前，徒手竊取乙○○○所有之車牌
    號碼為MMT-850 號重型機車，得手後被告並將竊得之上開機
    車徒手推回其住處，因認被告涉有刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪嫌等語。
二、按案件有下列情形之一者，應諭知不受理之判決：五被告死
    亡者；又法院諭知不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。
三、查本件被告甲○○於原審本院虎尾簡易庭簡易判決處刑，並
    經上訴人提起上訴於本院後之97年9 月3 日死亡，有個人基
    本資料查詢結果單1 紙附卷可稽。原審以被告罪證明確，判
    處拘役59日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，固
    非無見，惟被告於原審判決，經提起上訴後死亡，原審就此
    未及審酌，尚有未洽，應由本院撤銷改判，並不經言詞辯論
    ，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第452 條、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第5
    款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  蕭雅毓
                                    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（須附
繕本）
                                    書記官  王秀如
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
