【裁判字號】    97,聲,1614
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲字第1614號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第268 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之電療儀器貳台，沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條及第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第
    11577 號被告甲○○涉嫌醫師法案件，業據聲請人為緩起訴
    處分，而本件查扣之電療儀器5 台，係被告所有並供犯罪所
    用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○所犯違反醫師法之案件，業經聲請人依法
    為緩起訴處分在案，有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官95年
    度偵字第11577 號緩起訴處分書在卷可稽，而該案查扣電療
    儀器2 台，係被告甲○○所有且供本件犯罪所用之物，已據
    被告於偵訊中供承在卷，是本件聲請人聲請單獨宣告沒收，
    並無不合，應予准許，爰依首揭規定，裁定如主文第1 項所
    示。至聲請意旨另聲請宣告沒收之電療儀器3 台，因非屬被
    告所有，係屬被告之推拿何老師所有，僅係借放在被告之營
    業處，業據被告於偵訊中供述在案，自不得單獨宣告沒收，
    此部分聲請意旨尚嫌乏據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
