【裁判字號】    97,聲,546
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定
    聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院94年度裁全字第93號民事裁定，提供面額新臺幣10
    0,000元之92年度甲類第6期中央政府建設公債登錄債券為擔
    保，並以鈞院94年度存字第176 號提存事件提存，而對相對
    人之財產實施假扣押強制執行在案。茲因聲請人已撤回前揭
    假扣押強制執行程序，訴訟程序已經終結，且聲請人於訴訟
    終結後已聲請鈞院定20日以上期間通知受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，爰依法請求准予發還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，固據其提出民事假扣押裁定
    、提存書、本院民事執行處囑託查封登記書、囑託塗銷查封
    登記函、本院96年6 月26日彰院賢民義96年度聲字第292 號
    函等影本為證。惟查，聲請人於96年4 月18日具狀聲請本院
    通知相對人於一定期間內行使權利，雖經本院以96年6 月26
    日彰院賢民義96年度聲字第292 號函通知相對人於文到25日
    內行使權利並向本院為行使權利之證明，然因該函係依據聲
    請人狀載地址而對彰化縣彰化市水尾莊119 之4 號為送達，
    並寄存送達於當地管轄派出所，嗣經聲請人提出相對人之最
    新戶籍謄本得知相對人之地址已變更為彰化縣彰化市○○里
    ○○○路278 巷147 號等情，業經本院調閱96年度聲字第29
    2 號行使權利卷宗審閱無訛。是上開行使權利之通知並未送
    達予相對人，相對人自無受合法通知行使權利而未行使之情
    形。從而，聲請人所為聲請與首揭規定尚有未合，不能准許
    ，應予駁回。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第二庭          法  官   陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                      書記官   施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
