【裁判字號】    97,易,1274
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1274號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6048號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年，扣案半邊剪
刀壹支、照明燈壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前有觀察勒戒、竊盜等多項前科，又因施用毒品罪，
    經（臺灣臺中地方法院93年度訴字第3064號判決）判處有期
    徒刑7月、3月，應執行刑10月。又犯施用毒品、竊盜、施用
    毒品等罪，經（臺灣臺中地方法院94年度訴字第1508號判決
    ）處有期徒刑10月、7月、6月，定應執行刑1年9月。上述應
    執行刑10月、1年9月接續執行，96年6月21日假釋出監，本
    應至97年2月25日假釋期滿，然中華民國96年罪犯減刑條例
    施行，於96年7月16日減刑法令生效時視為已減刑而執行完
    畢（構成累犯）。
  (二)甲○○因打工之故而承租化縣大村鄉○○村○○路142之1號
    房屋，見隔壁空地上停放一台車號7575－HQ號自小貨車多日
    ，於97年6月25日凌晨0時許，上前測試，發現車門未鎖，遂
    意圖為自己不法之所有，持照明燈1支之設備，另手持客觀
    上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性可供兇
    器使用之半邊剪刀1支，徒手打開車號7575－HQ號自小貨車
    之車門，並以半邊剪刀一支插入電門，欲發動引擎，猛撬了
    約1、20分鐘，仍無法發動，遂改竊取該自小貨車內現金新
    臺幣（下同）50元硬幣2枚、10元硬幣12枚、5元硬幣16枚、
    1元硬幣16枚（合計316元），得手後，旋為車主之子乙○○
    發覺報警查獲，當場扣得半邊剪刀1支、照明燈1支，及現金
    50元硬幣2枚、10元硬幣12枚、5元硬幣16枚、1元硬幣16 枚
    （計316元，業經乙○○領回）。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警偵訊、本院審理中，對上述事實均坦白承認。
  (二)證人乙○○警詢中指述、現場蒐證照片，可以證明：車輛遭
    破壞及遭竊之情形。
  (三)扣案之半邊剪刀一支，既能用來插入小小的鑰匙孔內，可知
    其質地堅硬，外觀尖銳，足堪為兇器使用，構成加重竊盜事
    由。
  (四)照明燈1支乃夜間行竊時犯案工具。搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、扣押物收據、贓物認領保管單等，證明被告已取
    得財物，並已由被害人領回。
  (五)綜上所述，本案事證明確，被告犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款加重竊盜罪。
  (二)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表附卷可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，
    五年以內再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。
  (三)量刑審酌：被告有多項竊盜、毒品前科，惡性不輕。被
    告本欲行竊車輛，後改行竊零錢，自小貨車價值昂貴，得手
    零錢雖然價值不多，但對於被害人而言，製造相當困擾。
    被告犯後雖均已坦承犯行，態度良好，但未與被害人達成和
    解。被告自述已離婚，高職畢業，從事鐵工有正當工作，
    因一時貪念而犯罪等一切情狀，量刑如主文所示。
  (四)扣案犯罪工具半邊剪刀一支、照明燈1個，為被告所有，業
    經被告供承在卷，供犯罪所用，均應予以沒收。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款
    。
本案經檢察官林宏昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8   月    20     日
                  刑事第八庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8   月    20    日
                                書記官  施秀青
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
