【裁判字號】    97,訴,1245
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1245號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2831號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，未遂，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，未遂，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○與乙○○為兄弟。丙○○與丁○○間有債務糾紛，於
    催討債務過程出言恐嚇丁○○，經丁○○向臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官對丙○○提起恐嚇告訴，由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第2124號案件受理（業經檢察
    官聲請簡易判決處刑，並經本院於民國97年7月4日以97年度
    易字第946號判決判處有罪）；該偵查案件於97年2月22日之
    庭訊期日，丙○○、乙○○及十數名身分不詳之成年男子，
    於當日尚開庭時間未至前，即佇立於彰化縣員林鎮○○路○
    段240號臺灣彰化地方法院檢察署之法警室前方，待丁○○
    到該署開庭行經法警室前方時，先一同對丁○○投以敵視之
    眼光；及丁○○於在該署第七偵查庭外等待開庭時，乙○○
    與上述不詳男子中之數人，復於偵查庭外再對丁○○投以敵
    視之眼光；迨當日中午12時9分至14分許結束庭訊，丁○○
    即快步走出法庭欲先離去，惟行至該署偵查庭前走廊，丙○
    ○、乙○○及上述身分不詳之成年男子共同基於妨害自由之
    犯意聯絡，緊隨丁○○，乙○○並藉人多之勢，復以邀約丁
    ○○喝咖啡為由欲將丁○○帶離，即徒手搭住丁○○肩膀，
    欲使丁○○就範，丁○○雖告稱「要喝咖啡去法警室喝就好
    」並拒絕與乙○○同行，惟乙○○不但未鬆手，反強勾、緊
    勒丁○○之脖子欲強行將丁○○架離以剝奪其行動自由，幸
    經丁○○伺機向臺灣彰化地方法院檢察署之法警室呼聲求救
    ，法警立刻出面詢問、搭救而未得逞。
二、案經丁○○訴請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理   由
一、訊據被告丙○○、乙○○並不否認當日有前往臺灣彰化地方
    法院檢察署開庭，另被告乙○○亦不否認於開停結束後有以
    手勾搭告訴人丁○○之肩膀，惟被告丙○○、乙○○均矢口
    否認有剝奪告訴人丁○○行動自由之情事，被告丙○○辯稱
    : 當日伊沒有找黑道，伊開完庭步出法庭，並不清楚被告乙
    ○○與告訴人丁○○發生何事；及被告乙○○辯稱: 當日伊
    沒有找黑道，伊開完庭僅單純想找告訴人丁○○喝咖啡談債
    務云云。
二、按刑事訴訟法就證據之證明力，採自由心證主義，將證據之
    證明力，委由法官評價，即凡經合法調查之有證據能力之證
    據，由法官本於生活經驗上認為確實之經驗法則及理則上當
    然之論理法則以形成確信之心證。是心證之形成，由來於經
    嚴格證明之證據資料之推理作用；有由一個證據而形成者，
    亦有賴數個證據而獲得者。一種證據，不足形成正確之心證
    時，即應調查其他證據。如何從無數之事實證據中，擇其最
    接近事實之證據，此為證據之評價問題。在數個證據中，雖
    均不能單獨證明全部事實，但如各證據間具有互補性或關連
    性，事實審法院自應就全部之證據，經綜合歸納之觀察，依
    經驗法則衡情度理，本於自由心證客觀判斷，方符真實發現
    主義之精神。倘將各項證據予以割裂，單獨觀察分別評價，
    或針對被害人之陳述，因枝節上之差異，先後詳簡之別，即
    悉予摒棄，此證據之判斷自欠缺合理性而與事理不侔，即與
    論理法則有所違背，此最高法院著有96年度台上字第5003號
    判決可供參考。經查，證人即告訴人丁○○已於本院審理中
    結證證述: 「當天是早上十一時的庭期，我一進地檢署看到
    被告二人及我不認識的人在地檢署法警室。」、「（你如何
    知道他們是一伙的？）因為他們有一起說話，並且在我走過
    去得時候他們會一直瞪著我，我就很害怕，我硬著頭皮去第
    七法庭。我坐在偵查庭外面等候的座位，沒有幾秒鐘，丙○
    ○坐在我的前面，乙○○站在丙○○的旁邊，還有一群類似
    黑道的大哥及小弟，因為空間不大，所以人不多，乙○○及
    大哥用敵意的眼神看我，丙○○也在看我，我趕快閉起眼睛
    不敢看，我非常害怕」、「開庭完不久，我第一個開門要趕
    快離開，我的腳步很快，因為我很害怕，我走到接近法警室
    時，丙○○在我的後方罵我『天地顛倒，欠錢的人還敢告人
    』（台語），我聽到這句話我假裝沒有聽到繼續走，後來馬
    上有一個人搭我肩膀，我轉頭看是乙○○，旁邊還有一群人
    跟著他，大哥小弟走在丙○○、乙○○後面，事後我看監視
    錄影帶才知道那一群人是跟著被告二人一起走，被告才敢那
    麼囂張。」、「乙○○搭上我的肩膀跟我說『要請我喝咖啡
    』並邊走幾步，我一想不可能單純請我喝咖啡，我算是被他
    搭著肩膀走了好幾步，我就跟他說要喝咖啡去法警室喝就好
    ，出去我會怕，乙○○一樣不放開，反而勾著我的脖子硬要
    拉我走。」等語明確；再查，被告乙○○已自承其於開完庭
    後，確有以手搭住證人丁○○之肩膀，欲請證人丁○○喝咖
    啡等情不諱，復有卷附之監視器翻拍照片可憑；又觀該翻拍
    照片，被告乙○○以手勾住證人丁○○之肩膀時，身後確跟
    隨多明不詳身分之成年男子，亦有該翻拍照片附卷可憑，足
    徵證人丁○○上開所述，應非無稽；另證人即臺灣彰化地方
    法院檢察署法警甲○○亦於本院審理中證稱: 「證人丁○○
    跟我說有十幾個人跟著他，要帶他走，我們就請另外兩個人
    先出去。我記得其中有一個是庭上的被告丙○○，證人丁○
    ○跟我說，開庭完有十幾個人圍著他要請他喝咖啡，他已經
    報案了，證人丁○○也在法警室也是一直打手機，坐不住。
    」等語，亦可徵證人丁○○上揭所證述之情節，尚非臨訟或
    杜撰之詞。又查，被告乙○○倘單純欲找告訴人丁○○協商
    債務，自可於偵查庭外等候開庭時洽談，應無需鳩集十數名
    不詳男子，自開庭前至開庭後緊隨告訴人，復以手搭住丁○
    ○肩膀，及於告訴人拒絕同行時再以手強勾、緊勒告訴人脖
    子，此與一般社會生活經驗中，禮貌性之打招呼、探詢顯然
    有別，足見被告乙○○所為，其內心主觀上確已有強使告訴
    人就範，於客觀行為上亦已著手剝奪告訴人之行動自由無誤
    ；被告乙○○辯稱伊開完庭僅單純想找告訴人丁○○喝咖啡
    、談債務云云，顯與事理有悖，不能採取。另查，被告丙○
    ○與告訴人丁○○有財務糾紛，又為當日開庭偵查恐嚇案件
    之被告，實係該案之「事主」，被告乙○○於該案中並無相
    關，有該恐嚇案件之本院判決書在卷可按，被告乙○○與十
    數名不詳男子，於開庭前、後緊隨告訴人丁○○，被告乙○
    ○並代被告丙○○出面處理糾紛，被告丙○○應無均不知悉
    、置身事外之理，被告丙○○、乙○○與十數名不詳男子間
    ，應均有共同犯意之聯絡；被告丙○○辯稱與伊無關云云，
    亦不足採信。綜上，本案事證明確，被告二人犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、按所謂「剝奪人之行動自由」，係指不法拘束他人之身體，
    使其進退行止不得自主自由之謂（最高法院90年度台上字第
    1661號刑事判決意旨參照）。被告乙○○以著手強勾、緊勒
    告訴人丁○○之脖子欲強行將丁○○架離以剝奪其行動自由
    ，幸經告訴人丁○○伺機向臺灣彰化地方法院檢察署之法警
    室呼聲求救，被告等始未得逞。核被告丙○○、乙○○所為
    ，均係犯刑法第302條第3項、第1項妨害自由未遂罪嫌。被
    告丙○○、乙○○與數十名身分不詳之成年男子間，就上開
    犯行有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。被告二人
    雖已著手於犯罪行為之實行，惟未生剝奪告訴人行動自由之
    結果，為未遂犯，均應依刑法第25條第2項之規定，按既遂
    犯之刑減輕之。爰審酌被告二人不思以理性、和平手段解決
    紛爭，竟於告訴人於臺灣彰化地方法院檢察署甫開庭結束步
    出法庭，即行剝奪告訴人之人身自由，行為實非可取，兼衡
    被告乙○○為下手實施剝奪告訴人之人身自由、被告二人之
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯後不能坦認犯行
    ，態度非佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別
    對被告二人諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
302條第1項、第3項、第25條第2項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  林秉暉
                                      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
