【裁判字號】    97,易,1223
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1223號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4770號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年；並向公庫支付新臺幣壹萬伍仟
元。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
    被告甲○○係以新臺幣（下同）2 千元之價格，將案外人蕭
    志文之存摺、提款卡（含密碼），交付與真實姓名、年籍不
    詳、綽號「廖仔」之成年男子。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由
    被告並無前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可證。爰審酌被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼予他人
    犯罪使用，以供他人逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及
    有礙金融交易秩序，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪之困難
    ，且被害人遭詐騙後所匯款項多數追索無著，使被害人財物
    遭受嚴重損失，甚且引發被害人身心受創亦所在多有，所衍
    生之社會危害性不輕，犯行非微，暨本案被害人遭詐騙之金
    額為9987 元 ，及被告犯罪之動機、方法、手段，犯罪後原
    否認犯行，幸於審理時坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，認檢察官於起訴書中所載求刑有期徒刑8 月過重，經斟酌
    上情，乃量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有上開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其經此教訓，應知警惕而無再
    犯之虞，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    3 年。同時為深植被告守法之觀念，認此緩刑宣告有命被告
    為一定負擔之必要：茲公訴人請求被告支付1 萬5 千元予公
    庫，被告當庭表示接受，本院亦認為適當，故命被告向公庫
    支付1 萬5千元，以啟自新。
五、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第265 條、第299 條
        第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第
        74條第1項第1款、第2項第4款。
    (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
六、按本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製
    作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、
    應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之
    ；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請
    簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
