【裁判字號】    97,親,46
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                97年度親字第46號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳政麟律師
被      告  丙○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在等事件，本院於中華民國
97年08月06日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○（原名施冠任、男、民國○○年○○月○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）與原告甲○○（男、民國○○年○○月
○○日生、身份證統一編號：Ｚ000000000號）間父子之親子關係不
存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、原告主張：
  一、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
      婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎
      者，得提起否認之訴，民法第1063條定有明文。又從子女
      出生日回溯第181日起至302止為受胎期間，同法第1062條
      第1項亦有明訂。依上開規定，對於子女婚生之推定，必
      須妻於婚姻關係存續中受胎所生，其理自明。苟受胎期間
      並非於婚姻關係存續中，子女自不受婚生之推定。況此，
      就該本無婚姻關係之男女，縱嗣後該雙方為結婚者，然對
      於該無自然血統聯絡之子女，依法不生準正為婚生子女之
      適用，台灣板橋地方法院96年度親字第53號判決、台灣台
      北地方法院94年度親字第36號判決參照。
  二、原告與乙○○於民國（下同）96年03月01日結婚，但婚前
      乙○○隱瞞其與他人懷孕之事實，致原告不知乙○○所懷
      之胎兒即被告為其與他人所懷孕，該胎兒即被告遂於原告
      與乙○○婚後之第109天即96年06月17日出生，因乙○○
      懷被告之受胎期間非在原告與乙○○之婚姻關係存續中，
      故不受婚生子女之推定 (民法第1063條、第1062條參照)
      ，但因原告不知與被告間並無親子血統致申報被告之戶籍
      登記時，戶政機關即依民法第1064條準正之規定，登記被
      告為原告之婚生子，有戶籍謄本三件可稽。但因兩造間因
      既無親子血統關係存在，依上開說明依法亦不生準正為婚
      生子女之適用。直至97 年06月09日原告與乙○○協議離
      婚時，原告始對與被告之親子血統關係有所懷疑，同日被
      告亦改從母姓，伊姓名即改為丙○○，有上開戶籍謄本可
      證，為此於離婚後之97年06月16日原告即偕被告、乙○○
      至彰化基督教醫院鑑定親子關係，於97年06月23日取得鑑
      定報告更確定兩造間無父子之親子關係存在，有親子鑑定
      報告一件可稽，因戶籍登記上，兩造間仍登記為法律上之
      父子，形式上有父子關係，而此一法律關係影響原告與被
      告間之身分、撫養、財產上各種權利義務關係，實有確認
      兩造間父子之親子關係不存在之必要，原告提起本件確認
      訴訟，自有法律上的確認利益，從而原告提起本訴，自有
      理由。並聲明：如主文所示
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作有聲明或陳述
    。
肆、得心證之理由：
 一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
     益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實
     存否之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，
     以原告不能提起他訴訟者為限。民事訴訟法第247條第1項
     、第2項分別定有明文。又此所謂即受確認判決之法律上利
     益，係指因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地
     位有受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決
     除去之者而言，故確認法律關係成立或不成立之訴，苟具
     備前開要件，即得謂有即受確認判決之法律上利益（最高
     法院42年度臺上字第1031號判例參照），得依民事訴訟法
     第247條之規定提起確認之訴。查本件原告主張被告非其所
     生之子女，兩造間實際上並無自然血緣關係等情，惟被告
     之戶籍資料現仍登記兩造間為法律上之父子，此一法律關
     係影響原告與被告間之身分、扶養、財產上等權利義務關
     係，兩造間之身分關係仍處於不明確之狀態，而此不安之
     狀態得以確認判決除去之，故應認本件有即受確認判決之
     法律上利益，先予敘明。
 二、原告主張其與被告之母乙○○於96年03月01日結婚，惟乙
     ○○婚前隱瞞其與他人懷孕之事實，致原告不知乙○○所
     懷之胎兒即被告為其與他人所懷孕，該胎兒即被告遂於原
     告與乙○○婚後之第109天即96年06月17日出生，因乙○○
     懷被告之受胎期間非在原告與乙○○之婚姻關係存續中，
     故被告不受婚生子女之推定 (民法第1063條、第1062條參
     照)，惟因原告不知與被告間並無親子關係致申報被告之戶
     籍登記時，戶政機關即依民法第1064條準正之規定，登記
     被告為原告之婚生子，惟因兩造間既無親子血統關係存在
     ，依法亦不生準正為婚生子女之適用，惟戶籍登記上，兩
     造間仍登記為法律上之父子關係，此一法律關係影響原告
     與被告間之身分、扶養、財產上各種權利義務關係，實有
     確認兩造間父子之親子關係不存在之必要等語，業據渠提
     出戶籍謄本三件及彰化基督教醫院分別就原告與被告施冠
     任 (即丙○○)及乙○○即被告之母進行血緣關係鑑定之結
     果，係認：『遺傳標計檢驗結果，乙○○為施冠任之母親
     』、『遺傳標計檢驗結果，根據ABO血型遺傳之不符合及D8
     S117 9、D21S11、D7S820、D3S1358、TH01、D16S539、D18
     S51、D5S818等DNA位點之分析結果，可以排除甲○○與施
     冠任 (即丙○○)之親子關係』，此有原告所提彰化基督教
     醫院中華民國97年06月23日、案件編號第00000000號親子
     鑑定報告正本一件在卷可稽，足證被告實非原告甲○○之
     親生子女，被告與原告間並無血緣關係，堪認原告之主張
     為真正，從而，為除去原告於私法上此不明確之身分關係
     ，使維護原告之人格權益，原告請求確認其與被告間之親
     子關係不存在，係屬有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8    月     20    日
                        家事法庭法  官  洪志賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月     20    日
                                書記官  葉惠英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
