【裁判字號】    97,交易,193
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第193號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第五四三八號），本院員林簡易庭認不得逕以簡易判
決處刑（九十七年度員交簡字第二一三號），簽移由本院依通常
程序審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國九十
    七年一月二十一日九時許，駕駛車牌號碼ＱＡ－八０八九號
    自小貨車，自彰化縣埔鹽鄉○○村○○路六十九號住處倒車
    至番金路時，本應注意汽車倒車時應顯示倒車燈光或手勢後
    ，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛，而依當時天氣晴朗、
    路面乾躁無缺陷、無障礙物且視詎良好之狀況，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意，貿然倒車，適告訴人乙○○無照騎
    乘車牌號碼ＥＸＮ－０三四號輕型機車附載告訴人丙○○，
    沿番金路由西向東方向行至番金路五十九號前，因突見被告
    自住處倒車至番金路，不及閃避，告訴人丙○○之右腳因而
    撞及被告駕駛之上開自小貨車後方車斗處，致告訴人丙○○
    、乙○○人車倒地，分別受有右股骨幹閉鎖性骨折、右股骨
    外踝閉鎖性骨折、疑似右膝後十字韌帶斷裂、右下肢撕裂傷
    、右手第四、五掌骨閉鎖性骨折、右手第三指中段指骨開放
    性骨折、右手第四指遠端指骨粉碎性、開放性骨折併指甲床
    損傷及左下肢擦傷等傷害。案經告訴人等二人提起告訴後，
    公訴人認被告觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌，而前開罪名，依同法第二百八十七條前段規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○、丙○○於九十七年七月二十
    五日向本院具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀二份在卷為憑
    ，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第四庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
