【裁判字號】    97,消債清,15
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度消債清字第15號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，又關
    於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，消費者債務清理條例第5條第1項及第15條分別定
    有明文，而依民事訴訟法第28條第1項規定，訴之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院。
二、本件聲請人於民國97年8月5日提出聲請清算狀其住所雖記載
    為彰化縣花壇鄉○○村○○街163號，惟早於97年5月27日遷
    入台北縣新店市○○里○○路75號17樓之3，聲請人並於97
    年8月14日具狀聲請移轉管轄等情，有聲請移轉管轄狀、戶
    籍謄本等件在卷可稽，揆之上開規定，本件清算自應由臺灣
    臺北地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係
    違誤。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     20     日
              民事第一庭    法      官  羅培昌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8    月     20     日
                            書  記  官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
