【裁判字號】    97,易,1363
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1363號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      彰化市戶政事務所)
                    （現另案羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6209號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年3月20
    日凌晨1時許，在嘉義市○○路○段405號前之路旁，見乙○
    ○停放在該處之車牌號碼：2321-SU號自用小客車無人看管
    ，即以自備鑰匙啟動該車輛電門之方式，竊取該自用小客車
    ，得手後駕駛該車輛前往臺中市以作為代步工具使用，嗣駛
    至無汽油後即將該車輛棄置於臺中市○○區○○路太原火車
    站前。嗣於97年3月24日，為警在臺中市○○區○○路太原
    火車站前循獲該車輛，並在車上採集指紋送驗後，結果與甲
    ○○右手中指指紋相符，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報由臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長令轉臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○
    ○於警詢時證述之情節相符，復有臺中市警察局第五分局現
    場勘察報告、現場採證照片、勘察採證同意書、刑事案件證
    物採驗紀錄表、內政部警政署刑事警察局鑑驗書等資料附卷
    可稽，足認被告自白與事實相符。綜上，本件事證已臻明確
    ，被告上揭竊盜犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前即有多次竊盜前科，素行不佳，僅因欠缺代步工具
    ，即竊取他人汽車，破壞社會秩序匪淺，惟念及其犯後坦承
    犯行，態度良好，及其犯罪之手段、方法等一切情狀後，量
    處如主文所示之刑。至被告持以犯本案之鑰匙1支，並未扣
    案，且被告供稱已丟棄該鑰匙，為免日後行困難，爰不另為
    沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                    法    官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                      書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
