【裁判字號】    97,聲減,292
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第292號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表1 、2 、3之犯罪，減刑詳如附表編號1 、2 、3
所載，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因違反麻醉藥品管理條例罪等案件
    ，分別經本院以81年度訴字第605 號、81年度易字第1380號
    判決，判處有期徒刑1 年6 月、9 月及4 月，並於民國81年
    10月18日、82年5 月3 日確定 (即附表編號1 、2 及3)。另
    因上開犯罪時間均在96年4 月24日以前，核與96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款規定相符，合於減刑之條件，聲請
    予以減刑。
二、按刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條
    之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於
    法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用
    之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者
    ，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定
    裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高
    法院96年度臺非字第102 號判決要旨參照）。本件受刑人所
    犯數罪，均在95年7 月1 日即刑法施行前判決確定，依前述
    最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法律，即修正前
    刑法之規定，定其應執行之刑，附此敘明。
三、查聲請人即受刑人甲○○因於附表所列期間犯麻醉藥品管理
    條例等罪，經本院分別判處如附表所示之刑，均已確定在案
    ，有卷附之刑案查註紀錄表及矯正簡表可按。聲請人之上開
    數罪，如附表編號1 至3 之3 罪，其犯罪期間均在96年4 月
    24日以前，亦有本院91年度訴字第605 號、81年度易字第13
    80號判決影本在卷可稽，且悉合於減刑條件自應予以減刑。
    前揭應減刑之罪，依96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第8 條第1 項、第10條第1 項規定減刑後，適用修正前刑
    法第51條第5 款定其應執行之刑。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第10條第1 項、修正前刑法第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日
                        刑事第二庭   法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日
                                     書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
