【裁判字號】    97,聲再,7
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲再字第7號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院97年度簡上字第136 號確定判
決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件再審聲請書。
二、按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發見確實之新證據
    ，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事
    人所不知、不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身
    形式上觀察，必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而
    為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者為限。此受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審
    理由之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，
    為法院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯
    然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或
    輕於原判決罪名之「顯然性」2 要件，加以審查，為判斷應
    否准予開始再審之準據（參照最高法院85年度臺抗字第308
    號判決意旨）。
三、本件聲請人甲○○以其患有精神異常病症，並提出財團法人
    彰化基督教醫院診斷書1 件為證，而聲請再審。然查，聲請
    人甲○○於原判決之偵審程序中已提出其患有智能障礙之殘
    障手冊1 紙，其輔佐人粘寶習於原判決97年6 月24日之審理
    程序中亦陳明：聲請人甲○○有時候會暈暈的、亂講話，曾
    經暈倒送醫，醫生說是癲癇等語；而本件原判決業經認定：
    聲請人甲○○為中度智能障礙，並領有中華民國身心障礙手
    冊，惟參考聲請人於警詢、偵訊及法院審理時，就其透過莊
    鎵銘販賣上開銀行帳戶之事實經過，均能清楚記憶、完整陳
    述，條理分明，且就相關訊問之內容，亦能自為完全之陳述
    ，足認聲請人於案發當時之精神狀態，較諸普通人之平均程
    度，並無顯然減退之情事，不符合心神喪失或精神耗弱之情
    況，聲請人對於販賣帳戶難諉為不知等節。茲再審聲請人及
    法院於上開刑事案件審理時，早已知悉聲請人甲○○患有精
    神疾病，業經本院調閱上開刑事卷宗核閱無誤，足徵聲請人
    所舉上開精神疾病之診斷資料，並非「審判當時已經存在，
    為法院及當事人所不知，事後始經發現」之確實新證據甚明
    ，不足以使原確定判決發生動搖。綜上所述，本件再審聲請
    人之聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  胡宜如
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
