【裁判字號】    97,易,1172
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1172號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2331號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，於民國（下同）
    94年11月17日停止執行出所。
  (二)甲○○不知悔改，於97年4月26日晚上12時許，在彰化縣溪
    州鄉○○村○○路○段47巷2號住處，以將甲基安非他命放於
    玻璃吸食器燒烤後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。
  (三)嗣於97年4月28日為警採尿送驗，結果呈「安非他命及甲基
    安非他命」之陽性反應，乃查悉上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書，顯示被告
    尿呈現「甲基安非他命、安非他命」之陽性反應。其中「甲
    基安非他命」之指數遠超過「安非他命」指數，依法務部調
    查局93年5月4日調科壹字00000000 000號函示意見：「依據
    英國藥學協會所編之Clark's isolation and
    indentification of drugs乙書.. 記載人體施用甲基安非
    他命後，在主要代謝物中未改變型態之甲基安非他命佔施用
    劑量達43％，而安非他命則為約5％。」（司法院編印，法
    官辦理刑事案件參考手冊(一)--毒品危害防制條例部分--P.
    168）被告尿液中排出之部分安非他命反應，應係甲基安非
    他命之代謝物。
  (四)本案事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，核係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪。又被告持有毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。
  (二)量刑審酌：被告僅有勒戒前科，素行尚可，被告自述已離婚
    ，育有一女由被告母親照顧，被告白天在冷凍廠上班，晚上
    在酒店前排班接送客人，又兼差當隨車小弟，被告為了提神
    而施用甲基安非他命等語，此藉口實不可取，吸毒若影響駕
    駛安全將得不償失，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚屬良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第11條、第41條第1項
    前段。
本案經檢察官林宏昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日
                                書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
