【裁判字號】    97,司促,15283
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第15283號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人張家雄間支付命令事件，債權人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、支票無特別約定者，利息應按提示日起年息百分之六計算，
    然依台端所提出之聲請狀所示，就本件票款之利息請求利率
    為年息百分之八，請釋明其請求依據為何，並提出相關證明
    文件。（若無依據，請更正請求利率）
二、請具狀釋明債務人究為「張家雄」抑或為「張家雄即中國企
    業社」？並請提出中國企業社之營利事業登記資料及債務人
    張家雄最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事
    人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
