【裁判字號】    97,易,808
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第808號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一五一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十六年間，因施用毒品案件，經臺灣台
    中地方法院裁定送觀察、勒戒後，於九十六年十月十八日執
    行完畢釋放，並由臺灣台中地方法院檢察署檢察官以九十六
    年度毒偵字第四六三四號為不起訴處分確定。其另於九十五
    年六月二十二日，因違反動產擔保交易法案件，經本院以九
    十五年度員簡字第三四一號判決判處有期徒刑三月確定，於
    九十六年二月五日易科罰金執行完畢。詎其仍不悔改，未能
    戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒處分執行完畢釋放後五年內，
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年一月
    二十六日二十二時許，在其當時位於彰化縣溪湖鎮○○里○
    ○路一六二號居所內，以將甲基安非他命置於玻璃管內，再
    以火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命一次。嗣於九十七年一月二十七日二十三時十分許，在彰
    化縣埔心鄉○○路○段四七六巷內，為警盤查後，經其同意
    後採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於九十七年一月二十七日為警採集之尿液，經送詮昕科技股
    份有限公司檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，此有彰
    化縣警察局溪湖分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證
    單及詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告等
    附卷可稽，被告自白核與事實相符。又被告曾於九十六年間
    ，因施用毒品案件，經臺灣台中地方法院裁定送觀察、勒戒
    後，於九十六年十月十八日執行完畢釋放，並由臺灣台中地
    方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第四六三四號為不
    起訴處分確定，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表等在卷可憑，被
    告於前揭觀察、勒戒處分執行完畢釋放後五年內，再犯本件
    施用第二級毒品之犯行，事證明確，被告自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用前持有毒品之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於九十五年六月二
    十二日，因違反動產擔保交易法案件，經本院以九十五年度
    員簡字第三四一號判決判處有期徒刑三月確定，於九十六年
    二月五日易科罰金執行完畢，有上述前科資料附卷可參，其
    受此有期徒刑執行完畢後，五年以內再故意犯本件之施用第
    二級毒品罪，應依刑法第四十七條第一項累犯規定加重其刑
    。爰審酌被告之品行、智識程度、犯罪之動機、目的、施用
    毒品係自戕身心，且曾因施用毒品而送觀察、勒戒處分，仍
    未能戒除毒癮，又再度施用毒品，顯乏禁絕毒害之決心，暨
    其犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一
項、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
