【裁判字號】    97,聲,1611
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1611號
聲 請 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第262號），
本院裁定如下：
    主      文
扣案之仿冒ＬＶ皮包參個，沒收之。
    理      由
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵
    字第二八六０號被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，惟扣案之仿
    冒ＬＶ皮包三個，係屬被告所有並供犯罪所用之物，業經被
    告供承在案，爰依前揭規定聲請裁定沒收等語。
三、經核要無不合，依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日
                  刑事第六庭          法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
