【裁判字號】    97,聲,528
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第528號
聲請人  甲○○
相對人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四八０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹佰柒拾陸萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前遵本
    院96年度裁全字第852號假扣押裁定，提供新台幣176萬元為
    擔保金，並以本院96年度存字第480號提存事件提存，因而
    假扣押查封相對人財產；茲因相對人財產業經執行完畢，聲
    請人已聲請撤銷假扣押裁定確定及撤回假扣押執行之聲請，
    又以存證信函定20日以上之期間，催告相對人行使權利卻未
    行使，並提出提存書影本、撤銷假扣押裁定及確定證明書影
    本、郵局存證信函暨掛號郵件收件回執等件為證，復經本院
    調取相關假扣押卷宗、提存卷宗，並向本院及臺灣臺中地方
    法院分案單位查詢屬實。從而，聲請人聲請返還擔保金，自
    無不合，應予准許。
三、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
