【裁判字號】    97,簡,284
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第284號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3807號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（97年
度彰簡字第737 號），移由本院改依通常程序審理（97年度易字
第1185號），本院認為宜逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，補充如下：
  (一)犯罪事實欄一第6 行原記載「…未據甲○○提出告訴），…
    」等語，應補充更正為「…，未據甲○○提出告訴，且未經
    起訴），…」等語。
  (二)理由欄部分：爰審酌被告正值青年，竟貪慾圖利，不思以合
    法正當途徑賺取所得，且其所竊取之上揭財物價值，原應從
    重量刑，然本院參酌被告犯後坦承犯行，對前開被害人所生
    損害等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                  書記官  吳政
【附錄本判決論罪法條全文】：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
