【裁判字號】    97,聲減,101
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度聲減字第101號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定執行刑（九十七年度聲減字第七七號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號二至四號所示等罪，所處如附表編號二至
四號所示之有期徒刑，均減刑，詳如附表編號二至四號所載，其
中如附表編號二、三號所示等罪減刑後所處之有期徒刑與如附表
編號一號所示不應減刑等罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑拾
年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示日期犯如附表所示等罪，經
    判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以其所犯如附表編
    號二至四號所示等罪，其犯罪時間在中華民國九十六年四月
    二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並就如附表
    編號一至三號所示等罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○為如附表編號四號所示犯罪行為後，刑法於民
    國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行
    ，按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。關於易科罰金之折算標準，依修正前
    刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條（現已刪除），以銀元三百元即新臺幣九百元折算一
    日，修正後提高為以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，經比較新舊法，以行為時之舊法有利於行為人。
三、經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。至原確定判決所諭
    知沒收部分，不在減刑範圍內，仍應依原判決之宣告執行。
    爰依刑事訴訟法第二百二十條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第二項但書、第八條第一項、第
    九條、第十一條，刑法第二條第一項前段、第四十一條第一
    項前段（修正前）、第五十一條第五款（修正前），罰金罰
    鍰提高標準條例第二條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   二十   日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   二十   日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
