【裁判字號】    97,繼,813
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度繼字第813號
聲  請  人  甲○○
被繼承人    乙○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣一千元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ；繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起三個月內以書面向法院為之。拋棄繼承後，應以書面通
    知因其拋棄而應為繼承之人。但不能通知者，不在此限；繼
    承之拋棄，溯及於繼承開始時發生效力，民法第1154條第1
    項、第1174條、第1175條定有明文。故繼承人向法院為拋棄
    繼承之表示者，溯及於繼承開始時發生拋棄繼承之效力，亦
    即自該時起已不具有繼承人之資格。
二、本件聲請人因其被繼承人乙○○於民國97年5月20日死亡，
    於97年8月12日具狀向本院聲請為限定繼承，惟聲請人早於
    97年7月31日向本院聲明拋棄繼承，經本院於97年8月4日以
    嘉院龍民清97繼字第769號准予備查在案，業經本院依職權
    調閱本院97年度繼字第769號拋棄繼承民事卷宗核閱無誤，
    則依前揭規定，本件聲請人對被繼承人乙○○之遺產，已因
    拋棄繼承而無繼承權可言，其又聲明限定繼承，顯與前揭規
    定不符，難認合法，其限定繼承之聲請應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     20    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
