【裁判字號】    97,執消債更,1
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度執消債更字第1號
聲  請  人
即債務人    甲○○
訴訟代理人  廖道成律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年八月二十日十七時起開始清算
程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1項、第3項分別定有明文
    。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    並定97年7月25日為債權補報期間屆滿日，有該裁定一份在
    卷足憑，則依上說明，債務人自應於補報債權期間屆滿後
    10日內即97年8月4日前提出更生方案於本院。嗣經本院於97
    年8月6日再度命債務人須於十日內提出更生方案，詎債務人
    逾期迄未提出更生方案，爰斟酌其負債狀況，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日
              民事第二庭    法      官  黃明展
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書  記  官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
