【裁判字號】    97,訴,486
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第486號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第943號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之夾鏈袋壹包及填充器肆支
均沒收。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之夾鏈袋壹包及填充器
肆支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟證
    據部分補充：被告於審判中之自白。
二、被告甲○○曾因施用毒品案件經裁定強制戒治，於民國九十
    一年四月十五日執行完畢，其於九十三年間又因施用毒品遭
    判處有期徒刑六月，又於九十七年五月二十四日、二十六日
    又犯本件施用第二級、第一級毒品罪，均係五年內再犯，應
    依法逕行追訴處罰。又海洛因、安非他命為毒品危害防制條
    例第二條第二項第一、二款所定之第一、二級毒品，核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒
    品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告持有海洛因、
    安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告所犯上開二罪，罪名互異，犯意各別，應分論併罰
    。被告前因毒品案件，經本院九十三年度嘉簡字第七０九號
    刑事簡易判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元
    折算一日，並於九十四年五月十五日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑
    法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒
    品經強制戒治執行完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其未
    戒除施用毒品之惡習，及其犯罪動機、手段、智識程度、犯
    後坦承犯行態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並定其執行刑。扣案之夾鏈袋一包及填充器四支，為被告所
    有，係供便利被告施用安非他命所用之物，業據被告供承在
    卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第
    三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                    刑事第二庭  法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官   侯麗茹
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
