【裁判字號】    97,訴,431
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第431號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                        2號
被      告  甲○○
                        九樓3.
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年8月18日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰肆拾萬貳仟伍佰玖拾柒元，及自民國
九十六年八月二十一日起至清償日止，按年息百分之四點七二一
計算之利息，與自民國九十六年九月二十二日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就
超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告於民國94年7月21日，向原告借款房
    屋添修貸款新台幣（下同）560萬元整，自94年7月21日起至
    114年7月21日止，借款利率按年息2.668%機動計息（依據契
    約第4條所訂調整為4.721%）於借用後前2年為寬限期按月繳
    息，第3年起分216期依年金法，按月於每月30日平均攤還本
    息，嗣於95年9月7日申請將本金寬至97年8月21日，立有放
    款借據及增補借據為證。惟被告未依約履償，喪失期限利益
    ，視為全部到期，所借款項僅繳至96年8月20日止，自96年8
    月21日起即不再依約履償，經聲請人一再催索，均置之不理
    ，爰提起本訴，並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，僅提出答辯狀陳述如下：
    被告於去年九月即告知目前因廠商違約致生公司財務困難，
    且又遭逢健保局藥品給付調降30%，造成被告每月虧損致使
    期限內無法還款，但長期以來繳款正常，希望能暫緩繳款讓
    被告能有資金週轉空間及協商空間，待財務困境紓解再繼續
    償還利息等語。
四、本院之判斷：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之放款借據
      二份、電腦查詢單（均影本）等為證，而被告經本院合法
      通知後，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何
      聲明或陳述，經本院就借款額度、期限、利率、視為到期
      條件等調查結果，原告主張之事實，堪信為真。雖被告辯
      稱無力清償借款，希協商暫緩還款，然兩造未達成和解以
      前，原告自可行使本件之債權請求權，訴請被告償還本件
      欠款，被告所辯並不足採。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
      仍從其約定利息；利息不得滾入原本再生利息。但當事人
      以書面約定，利息遲付逾一年後，經催告而不償還時，債
      權人得將遲付之利息滾入原本者，依其約定；當事人得約
      定債務人不履行債務時，應支付違約金，民法第478條前
      段、第233條第1項、第207條第1項、第250條第1項分別定
      有明文。本件借款主債務人即被告因未依約清償借款本息
      ，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述
      借款、利息、違約金未予清償。從而，原告依消費借貸契
      約之法律關係，請求被告給付如主文所示欠款、利息及違
      約金，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
