【裁判字號】    97,易,419
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第419號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33
61、3667號）及追加起訴（97年度偵字第5087號），因被告於本
院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第一、二、三款之竊盜罪（
貳罪），累犯，各處有期徒刑拾月，扣案之螺絲起子及鉗子各壹
支均沒收；又犯刑法第三百二十一條第一項第二、三款之竊盜未
遂罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之螺絲起子及鉗子各壹支均
沒收；又犯刑法第三百二十一條第一項第二、三款之竊盜罪（貳
罪），累犯，各處有期徒刑捌月，扣案之螺絲起子及鉗子各壹支
均沒收。應執行有期徒刑貳年，扣案之螺絲起子及鉗子各壹支均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「被告於審判中之自
    白」外，均引用起訴書及追加起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，其中事實一、二部分係犯刑法第三百二十一條
    第一項第一、二、三款之加重竊盜罪，事實三部分係犯刑法
    第三百二十一條第二項、第一項第二、三款之加重竊盜未遂
    罪，事實四及追加起訴部分，係犯刑法第三百二十一條第一
    項第二、三款之加重竊盜罪。被告著手竊盜行為之實行而不
    遂，為未遂犯，應依刑法第二十五條第二項規定按既遂犯之
    刑減輕之。被告前因毒品、竊盜等案件，經法院判處有期徒
    刑二年確定在案，執行中因減刑後更定其刑為有期徒刑一年
    確定，於九十六年七月十六日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表附卷可參，其於五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑。並先加後減之。被告所犯上開各罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告素行不佳，正值壯
    年，不思勞力賺錢，竟盜取他人財物，應受非難，及其犯罪
    動機、手段、犯後態度良好等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並定其執行刑。扣案之螺絲起子及鉗子各一支，為被
    告所有，係供被告犯本件所用之物，業據其供明在卷，應依
    刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百二十一條第一項第一、二、三款、第二項、第二十
五條第二項、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八
條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     8    月    20    日
                  刑事第二庭  法  官     陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     8    月    20    日
                              書記官     侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
