【裁判字號】    96,訴,712
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度訴字第712號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因疾病不能到庭，應於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、被告甲○○因涉嫌販賣及轉讓第一級毒品，經檢察官提起公
    訴，現由本院審理中。經查，被告前因另案於臺灣嘉義監獄
    鹿草分監執行，嗣因在監執行時經診斷罹患口腔癌，經送臺
    灣臺中監獄附設培德醫院治療，預後不佳，而由監獄報請法
    務部核准後，於民國97年5 月16日保外醫治，其後並經法務
    部兩度核准展延保外醫治期限，有長庚紀念醫院、臺灣臺中
    監獄附設培德醫院診斷證明書，以及法務部97年5 月16日法
    矯字第0970017500號函、97年6 月23日法矯決字第09700221
    66號函、97年7 月23日法矯決字第0970026591號函在卷可參
    。另經本院函詢被告目前就醫之財團法人嘉義基督教醫院被
    告身體狀況是否適於出庭應訊，該院函覆略以：被告目前接
    受同步放射及化學治療當中，身體虛弱、常發燒、免疫力相
    當差，推估其8 月底能恢復至可出庭的可能性不高，復有該
    院97年8 月18日嘉基醫字第0970800118號函在卷可稽。堪認
    被告目前確因疾病無法到庭，本件復不合於得為被告缺席判
    決之情形，依前揭規定，即應於被告能到庭以前停止審判。
三、依刑事訴訟法第220 條、第294 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  陳蒨儀
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                    書記官  楊國色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
