【裁判字號】    97,訴,236
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第236號
原      告  嘉義縣朴子市公所
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林芳榮律師
複 代理 人  吳秋永律師
被      告  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，經本院於民國97年8月19日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬壹仟元，及自民國九十七年八月
六日起至清償日，按年息百分之五計算之利息。
被告應自民國九十七年四月十六日起至返還如附表所示土地日止
，按月給付原告新台幣壹萬零捌佰伍拾元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一、二項於於原告以新台幣貳拾壹萬柒仟元供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）坐落嘉義縣朴子市○○段577地號，面積178平方公尺：同
      段577之7地號，面積8平方公尺為原告所有（下稱系爭土
      地）。被告未經原告同意，擅自在原告土地上建築廟宇、
      會議室及庫房，占用至今已數十年，經原告要求辦理承租
      ，或拆屋還地，均置之不理。
（二）按民法第767條規定：所有人對於無權占有或侵奪其所有
      物者，得請求返還之，對於妨害其所有權者，得請求除去
      之，有妨害其所有權之虞者，得請求防止之。被告之廟宇
      占用原告之土地，原告基於所有權物上請求權之作用，本
      得請求被告拆除地上物，將土地交還原告。惟因被告是里
      民信仰中心，不方便請求拆除，但長期占用不給付租金，
      不但為國家法令所不容許，行政單位也會被上級列為嚴重
      施政缺失，承辦人更將受行政處分。而被告無權占用原告
      之土地，受有租金之利益，致原告受有租金之損害，依民
      法第179條「無法律上之原因而受利益者，應返還其利益
      」之規定，原告自得依不當得利之規定，請求被告返還利
      益，故原告自得請求被告賠償相當於租金之損害賠償金。
      （新台幣 (下同)14,000 元 (申報地價)×186平方公尺 (
      面積)×5﹪÷12月＝1萬850元（每月）。租金請求權時效
      為5年，故請求賠償總金額之計算方式：10,850元 (每月)
      ×60月 (五年)＝65萬1,000元）。
（三）因起訴至被告返還土地，非一日可完成，故請求被告應自
      97年4月16日起，至返還土地日止，按月給付原告1萬850
      元，相當於租金之損害賠償金。並聲明：1.被告應給付原
      告相當於租金之損害賠償金65萬1,000元，及自本起訴狀
      繕本送達被告之翌日起至清償日，按年息百分之五計算之
      利息。2.被告應自97年4月16日起至返還土地日止，按月
      給付原告1萬850元。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、本院之判斷
（一）原告主張上揭事實，業據其提出與所述相符之土地登記第
      二類謄本買賣契約書、台灣省嘉義縣寺廟登記表及照片等
      為證；被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
      日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第28
      0條第3項準用同條第1項規定，視同自認，堪信原告上開
      主張為真實。
（二）復按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還
      其利益，民法第179條定有明文。而依不當得利之法則請
      求返還不當得利，以無法律上之原因而受利益，致他人受
      有損害為其要件，故其得請求返還之範圍，應以對方所受
      之利益為度，非以請求人所受損害若干為準，無權占有他
      人土地，可能獲得相當於租金之利益為社會通常之觀念（
      最高法院61年台上字第1695號判例意旨參照）。本件被告
      無權占用系爭土地，受有相當於租金之利益，致原告受有
      損害，則原告請求被告返還相當於租金之損害金，應予准
      許。又按城市地方房屋之租金，以不超過土地及其建築物
      申報總價年息10％為限，租用基地建築房屋亦準用之，土
      地法第97條第1項、第105條分別規定甚詳。另基地租金之
      數額，除以基地申報地價為基礎外，尚須斟酌基地之位置
      ，工商業繁榮之程度，承租人利用基地之經濟價值及所受
      利益等項，並與鄰地租金相比較，以為決定，並非必達申
      報總地價年息10％最高額，最高法院68年度台上字第3071
      號判例意旨亦可資參照。經查，系爭土地為原告所有，自
      96年1月迄今之申報地價為每平方公尺1萬4,000元，此有
      土地登記第二類謄本存卷可按（見本院卷第9頁），本院
      復斟酌系爭土地係作為寺廟之用（見本院卷第62、74至79
      頁），所處位置附近臨文化北路，距離全國電子等商店約
      200公尺、離麥當勞約400公尺，附近經濟繁榮，交通堪稱
      便利等情，此經本院到場勘驗屬實，製有勘驗筆錄及現場
      照片在卷可憑（本院卷第39、61至64頁），參酌被告占有
      系爭土地所受之利益及附近之位置，認土地租金以土地申
      報總價額年息5％計算為適當，系爭土地申報地價為1萬4,
      000元，有土地登記謄本可稽，被告占用系爭土地之面積
      共計186平方公尺，而原告主張被告不當得利之期間為5年
      ，是被告可獲得相當於租金之利益為65萬1,000元（1萬4,
      000元×186×5﹪×5 =65萬1,000元）；另原告請求自96
      年4月16日起至前開土地交還日止，按每月1萬850元計算
      之不當得利（186【占用總面積】×1萬4,000【申報地價
      】×5%÷12月＝1萬850元），於法有據，應予准許。
五、綜上所述，原告依不當得利之法律關係，請求被告給付65萬
    1,000元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日（即96年8月6日
    起）至清償日止，按年息百分之五計算之利息，暨自96年4
    月16日起至前開土地交還日止，按每月1萬850元損害金即無
    不合，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，
    核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書記官  馮澤文
附表：
┌────────────────────────────────────────┐
│  財產管理者：嘉義縣朴子市公所                                                  │
├─┬───────────────────────┬─┬─────┬──────┤
│編│  土          地          坐          落      │地│ 面    積 │  權    利  │
│  ├───┬────┬───┬───┬──────┤  ├─────┤            │
│號│縣  市│鄉鎮市區○  段  ○○段  │  地    號  │目│ 平方公尺 │  範    圍  │
├─┼───┼────┼───┼───┼──────┼─┼─────┼──────┤
│１│      │        │      │      │    577     │  │   178    │            │
├─┤嘉義縣│ 朴子市 │ 文化 │      ├──────┤建├─────┤   全部     │
│２│      │        │      │      │   577-7    │  │    8     │            │
└─┴───┴────┴───┴───┴──────┴─┴─────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
