【裁判字號】    97,訴,239
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度訴字第239號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間第三人異議之訴事件，上訴人對於民國
97年7月25日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上訴訴
訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,202,874元，應徵第二審裁
判費19,468元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，如逾
期未補繳裁判費，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國     97    年    8    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國     97    年    8    月    20    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
