【裁判字號】    97,聲,963
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第963號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷3號
                    現另案於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執字第2683號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案（臺灣高等法院臺南分院九十七年上訴
字第一二六號二罪、本院九十七年度訴字第一六七號）。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條
、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
