【裁判字號】    97,自,10
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度自字第10號
自  訴  人  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴被告丙○○部分不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按對於配偶不得提起自訴；不得提起自訴而提起者，應諭知
    不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第321
    條、第334條、第343條及第307條分別定有明文。又法院對
    於提起自訴或公訴之案件，應先為形式上之審理，如經形式
    上之審理後，認為欠缺訴訟之要件，即應為形式之判決，毋
    庸再為實體之審理（最高法院著有72年台上字第4481號判例
    可資參照）。
三、本案自訴人甲○○自訴被告丙○○涉犯偽造文書等罪嫌，經
    查被告丙○○係自訴人之妻，有被告丙○○個人基本資料查
    詢結果1份在卷可憑，揆諸前揭之規定，自訴人對被告丙○
    ○部分應不得提起自訴（自訴人對被告乙○○提起自訴部分
    ，經本院另為補正之裁定），爰就此部分諭知不受理之判決
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第334條、第343條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日
                刑事第五庭  審判長法  官  林信旭
                                  法  官  張道周
                                  法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人如對
於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計
算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日
                                  書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
