【裁判字號】    97,聲,958
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第958號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳正芳律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴
字第245號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。本件
    聲請意旨略以：被告之父年老體弱，無法獨立生活，暫被送
    往行政院國軍退除役官兵輔導委員會楠梓榮民自費安養中心
    ，需被告工作給付安養費用，並盡扶養之義務，本件已無羈
    押被告之原因與必要，為此聲請具保停止羈押云云。
二、惟查：
(一)本件被告因涉嫌販賣第一級毒品，經檢察官提起公訴。被告
    原於臺灣嘉義監獄另案執行，嗣於本院審理中執行期滿，經
    本院訊問後，以被告雖否認販賣第一級毒品，惟本件有被告
    於警詢中之自白、被告警詢錄音之勘驗筆錄，證人即承辦員
    警黃崑臨、朱晉瑩之證述，以及扣案證物等可佐，堪認被告
    販賣第一級毒品之犯罪嫌疑重大，且其所涉毒品危害防制條
    例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪之法定刑為死刑、無期徒
    刑，係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
    進行審判，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款之規定，自97年7 月7 日起執行羈押。
(二)本案嗣經本院審理終結，認定被告係犯毒品危害防制條例第
    4 條第1 項之販賣第一級毒品罪，而於97年7 月29日作成判
    決，判處被告有期徒刑15年4 月在案。堪認前揭被告涉犯最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪且犯罪嫌疑重大之羈押原因
    仍然存在。又被告因不服本院上開判決，業已於上訴期間內
    之97年8 月14日具狀聲明上訴，是本案仍有待上級審審理，
    參以被告業經本院判處有期徒刑15年4 月之重刑，非予羈押
    ，顯難進行後續審判，而有羈押之必要。
(三)至被告所陳需扶養年邁之父等情，其情雖可憫，惟經核與前
    揭本院羈押之理由無涉，亦不符合刑事訴訟法第114 條各款
    所列不得駁回具保聲請之情形，尚非本院所得審酌停止羈押
    之事由。綜上所述，本件被告羈押之原因及必要性至今依然
    存在，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，為
    無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    20     日
                  刑事第三庭 審判長法  官  陳仁智
                                   法  官  鄭雅文
                                   法  官  陳蒨儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                   書記官  楊國色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
