【裁判字號】    97,自,10
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度自字第10號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告乙○○偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為自訴代理人。
    理  由
一、自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項分
    別定有明文。
二、經查，本案自訴人提起自訴未委任律師為自訴代理人，爰依
    前開規定以裁定定期命補正，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日
               刑事第五庭    審判長法  官    林信旭
                                   法  官    張道周
                                   法  官    洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日
                                   書記官    吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
