【裁判字號】    95,訴,641
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度訴字第641號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
視同上訴人
即  被  告  辛○○
                        巷40.
            戊○○
                        巷40.
            己○○
                        461.
            庚○○
被上訴人
即  原  告  乙○○
                        號
            丙○○○
            甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於民國97年2 月5
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年3 月7 日裁定，限上訴人於收受裁定送達後七日內補正
    ，此項裁定已於97年3 月13日送達上訴人，並於97年8 月7
    日送達視同上訴人辛○○、戊○○，於同年月25日送達視同
    上訴人己○○、庚○○，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人及視同上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第85條第1 項但書
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
