【裁判字號】    97,聲,391
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第391號
聲  請  人
即債務人    祥鎮營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債權人    鉦和營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法之總
    則編，則依同法規定所為之聲請事件，自應適用之。次按本
    案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債權人
    於一定期間內起訴。民事訴訟法第529 條第1 項亦有明文。
    是假扣押所欲保全之本案請求尚未繫屬者，債務人欲聲請法
    院命債權人起訴時，應向命假扣押之法院為之，如向非命假
    扣押之法院為聲請時，該法院就該事件應無管轄權，應依職
    權或聲請將該事件移送於其管轄法院。
二、本件聲請意旨略以：相對人已向本院聲請為假扣押執行，惟
    迄未就本案提起訴訟。爰依民事訴訟法第529 條第1 項規定
    聲請命相對人起訴等語。
三、經查，本件命假扣押之法院為臺灣臺中地方法院乙節，業據
    本院調取本院97年度執助字第142 號假扣押執行卷宗查明在
    案。依前揭規定及說明，本件聲請人自應向命假扣押之法院
    即臺灣臺中地方法院聲請命相對人起訴，茲聲請人向無管轄
    權之本院聲請，自有未合，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
