【裁判字號】    97,嘉簡,1088
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1088號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣嘉義地方法院檢
察署97年度偵字第2712號）及移送併辦（臺灣彰化地方法院檢察
署97年偵字第6807號），經被告自白認罪，本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○可預見提供自己帳戶予他人使用，可
    能幫助他人犯罪之行為，竟不違背其本意，而於民國九十七
    年三月十八日下午二時許，在嘉義市○區○○街二三號之一
    住處附近，將其所有之臺灣中小企業銀行嘉義分行（下簡稱
    臺灣中小企銀）帳號00000000000號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼，交付予不詳姓名年籍之成年男子，以此方式幫助該人
    所屬之犯罪集團遂行詐欺取財犯行。嗣該犯罪集團成員意圖
    為自己不法之所有，（一）於九十七年三月二十六日上午九
    時三十分許，打電話向甲○○佯稱係代書，需匯款繳付保證
    金方能貸款，致甲○○陷於錯誤，在臺北市○○路重慶南路
    臺灣銀行，共匯款新臺幣（下同）三萬六千四百元至乙○○
    所有之上開帳戶；（二）於九十七年三月二十六日中午十二
    時許，以前揭同樣手法，向丁○○佯稱貸款需繳付保證金，
    致丁○○陷於錯誤，在臺北市○○○路臺灣中小企銀，共匯
    款二萬四千二百八十元至乙○○所有之上開帳戶。（三）先
    於網路刊登提供貸款之廣告，經丙○○聯繫，該詐欺集團成
    員乃以電話聯絡，佯稱辦理貸款前，需先將律師見證費、保
    證金匯入指定帳戶云云，致丙○○陷於錯誤，於九十七年三
    月二十六日某時，至位於彰化縣員林鎮○○路○段一一六號
    之自動櫃員機前，匯款二萬八千八百元至上開帳戶內。嗣分
    經甲○○、丁○○、丙○○發覺有異查悉受騙，而報警循線
    查獲。
二、本件證據：引用檢察官起訴書及併案意旨書記載（如附件）
    ，併補充：被告於本院審理時之自白。
三、被告提供帳戶存摺、提款卡、提款卡密碼予真實姓名年籍不
    詳之成年人士，予以詐欺犯行助力，所實施者非屬構成要件
    行為，且係基於幫助犯意為之，為幫助犯，應依刑法第三十
    條第二項規定依正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為，幫助
    詐欺集團先後對被害人甲○○、丁○○、丙○○詐欺取財，
    係以一幫助行為，侵害前開三名被害人之財產法益，為想像
    競合犯，應依刑法第五十五條規定從一幫助詐欺取財既遂罪
    論處（臺灣高等法院暨所屬法院九十六年法律座談會研討結
    果參照）。
四、被告於本院調查時，依刑事訴訟法第四百五十一條之一第三
    項規定，表示願受有期徒刑四月以內之科刑範圍，並經本院
    記明筆錄，本院審酌刑法第五十七條臚列事由，及審酌被告
    自幼即喪失一眼視力、謀生不易、經濟狀況不佳，有身分證
    影本、稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可憑，爰依被
    告之求刑範圍，判處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十一條之一
    第三項、第四百五十五條之一第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三項、第三十條第一項
    、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得
    上訴（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書記官  林美足
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
