【裁判字號】    96,破更,3
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度破更字第3號
聲  請  人  啟閎營造有限公司
法定代理人  甲○○
破產管理人  張雯峰律師
上列聲請人聲請宣告破產事件，因破產程序終結，本院裁定如下
：
    主  文
本件破產程序終結。
    理  由
一、按破產管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配
    之報告；法院接到前條報告後，應即為破產終結之裁定，破
    產法第145條、第146條第1項分別定有明文。
二、查本院於民國96年12月6日裁定宣告聲請人公司破產，並選
    任張雯峰律師為破產管理人。經執行破產人所有之資產，得
    款新台幣（下同）287,938元，破產管理人於97年5月23日聲
    請本院認可分配表，業經本院於97年5月29日同意認可。而
    破產管理人嗣後按本院所認可之分配表進行分配，並由各債
    權人具領應受分配款完畢一情，有破產管理人97年7月15日
    之陳報狀及所附債權人領據在卷可稽，是依前揭破產程序終
    結規定，自應裁定本件破產程序終結。
三、另債權人財政部臺灣省南區國稅局嘉義分局，雖提出聲請人
    95年度之營利事業所得稅申報財產目錄，質疑聲請人尚有冷
    氣兩台及挖土機兩台未列入破產財團分配，然經本院調查結
    果，上述冷氣兩台及挖土機兩台在聲請人前負責人丙○○任
    內即已出售，係因會計小姐與報稅之會計師聯繫作業疏失，
    方未將上開資產從財產目錄上刪除一情，業據證人丙○○到
    院結證述甚明（見本院97年8月19日訊問筆錄）。而聲請人
    於95年底本任負責人交接時，上述冷氣及挖土機即未列入交
    接財產一情，亦據證人即聲請人之會計乙○○證述無訛（見
    本院97年7月29日訊問筆錄），並提出交接財產清冊在卷為
    憑，是難認聲請人尚有冷氣兩台及挖土機兩台未列入破產財
    團分配，本件破產程序應屬終結，併此敘明。
四、依破產法第164條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
