【裁判字號】    97,繼,807
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度繼字第807號
聲  請  人  乙○○
                        228.
法定代理人  丙○○
                        3號
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男，民國五十二年十一月十九
日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉
義縣太保市○○里○○鄰○○路○段二二八巷十七號六樓七）於
民國九十七年六月一日死亡，聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈
報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示
催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如
不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利
。
中    華    民    國    97    年    8    月      20    日
                    家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8    月      20    日
                            書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
