【裁判字號】    97,訴,345
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第345號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年8月18日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應向原告連帶給付新台幣伍拾貳萬壹仟壹佰捌拾元，及自民
國九十六年九月二十三日起至清償日止，按年息百分之三點五四
計算之利息，與自民國九十六年十月二十四日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就
超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國92年9月22日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）115萬元整
    ，約定於99年9月22日清償，利息按本行公告之定儲指數利
    率加碼1.1%計算（96年10月22日逾期時為3.54%），遲延履
    行時，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十加付違約
    金，逾期超過六個月以上部分，加倍計付並立有借據乙紙為
    證，除獲償部分本金及至96年9月22日止之利息外，其餘現
    欠本金部分52萬1,180元整迄未再清償，依據借據其他約定
    事項第5條第1款約定，應視為全部到期，依法被告業已喪失
    期限利益，自應負連帶給付責任，並應連帶給付自96年9月2
    3日起至清償日止之逾期利息及違約金。爰提起本訴，並聲
    明如主文所示。
三、被告皆未於言詞辯論期日到場，被告甲○○僅以書狀陳述：
    債務兩造間尚有糾葛等語。
四、本院之判斷：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之消費性貸
      款聲請書、借據、計息方式附件及放款帳務資料查詢單（
      均影本）為證，而被告經本院合法通知後（被告丁○○係
      為公示送達），未於言詞辯論期日到場，經本院就借款額
      度、期限、利率、視為到期條件等調查結果，原告主張之
      事實，堪信為真。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
      仍從其約定利息，民法第478條前段、第233條第1項分別
      定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全部
      給付之責任者，為連帶債務，民法第272條第1項已有明文
      ，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債
      務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45
      年台上字第1426號判例參照）。又連帶債務人之債權人，
      得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請
      求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債
      務人仍負連帶責任，民法第273條亦有明文。本件借款主
      債務人即被告丁○○因未依約清償借款本息，依其與原告
      間之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述借款及利息未
      予清償，被告甲○○依上開規定，應負連帶清償責任。從
      而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
      告給付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予
      准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
