【裁判字號】    97,訴,552
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第552號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1162號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟犯
    罪事實補充：甲○○曾因施用毒品經裁定送強制戒治，執行
    至民國九十一年四月十六日停止戒治併付保護管束，於九十
    一年十月三日保護管束期滿執行完畢，嗣執行假釋後之殘刑
    及施用毒品案件所判有期徒刑一年二月，執行至九十五年九
    月十九日假釋出監，至九十六年一月二日保護管束期滿執行
    完畢，又於戒治執行完畢後五年內之九十六年九月間再犯施
    用毒品；證據部分補充：被告於審判中之自白。
二、本件被告曾因施用毒品經裁定強制戒治，於九十一年十月三
    日執行完畢後，又於五年內之九十六年九月間再犯施用毒品
    ，其於九十七年六月二十二日再犯本件施用第一級毒品罪，
    應依法逕行追訴處罰。又海洛因為毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所定之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告持有海
    洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告前因執行假釋後之殘刑及施用毒品案件所判有期徒刑一年
    二月，執行至九十五年九月十九日假釋出監，至九十六年一
    月二日保護管束期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑。爰審酌被告多次施用毒品，猶未知警惕而
    再犯本案，足見其未戒除施用毒品之惡習，及其犯罪動機、
    手段、智識程度、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                    刑事第二庭  法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官   侯麗茹
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
