【裁判字號】    97,消債更,157
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第157號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
聲請人應於十日內補正下列事項，逾期未補正，即駁回其更生聲
請：
一、補繳聲請費用新臺幣壹仟元。
二、陳報所經營回收企業之營利事業登記證及近五年來之營業金
    額資料。
三、提出工作薪資證明。
四、提出受扶養人近二年之納稅及財產規戶資料。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
              民事第二庭    法      官  黃明展
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書  記  官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
