【裁判字號】    97,撤緩,73
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
`臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第73
號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執字第2714號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    九十五年十月三十一日，以九十五年嘉簡字第一五三四號判
    處拘役三十日，緩刑二年，於九十五年十一月二十七日確定
    ，因於緩刑期內再犯竊盜罪，經本院判處拘役十五日，於九
    十七年七月三十一日確定，其與前案竊盜罪之罪質相同，缺
    乏悔過遷善之意，顯有再犯之虞，足認緩刑難收預期效果，
    爰依刑法第七十五條之一第一項第二款規定，聲請撤銷緩刑
    宣告。
二、按刑法第七十五條之一第一項第二款規定，緩刑期內，因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金有期徒刑、拘役或罰
    金宣告確定，且足認原宣告之緩刑，難收預期效果，而有執
    行刑罰必要者，固得撤銷其緩刑宣告。然在緩刑期內，故意
    犯他罪，而在緩刑期內，受得易科罰金有期徒刑宣告確定者
    ，非一律應撤銷其緩刑宣告，而應由法院審酌原宣告緩刑，
    對受刑人是否有「難收預期效果，而有執行刑罰必要」，決
    定是否撤銷緩刑宣告，核先敘明。
三、按緩刑之宣告，本質上無異恩赦，立法意旨乃在藉由刑之執
    行猶豫，給予被告自新機會，以避免短期自由刑流弊（未及
    發揮刑罰執行效果，然受刑人已感染其他惡習，失輕犯者遷
    善機會）。查被告因緩刑前後所犯均係竊盜罪，足見其受緩
    刑宣告後，猶為相同竊盜犯行不輟，毫無悛悔遷善情狀，足
    認緩刑難收前開預期效果，而有執行刑罰必要。本院核查受
    刑人上述兩案判決正本及前案紀錄（後案判決於九十七年七
    月三十一日確定），及審酌被告前開違反緩刑宣告立法意旨
    之情狀，認核與刑法第七十五條之一第一項第二款之規定相
    符，爰依法撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
