【裁判字號】    97,易,426
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第426號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第50
16號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月，扣案之切割器壹組
、扳手貳支及鉗子壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列被告於審判中之自白
    」外，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、查被告行竊時所持之扳手及鉗子，均為金屬材質，有相當重
    量，有警局卷附照片可憑，在客觀上均足認對人之生命、身
    體、安全構成威脅，自屬具危險性之兇器。核被告所為，係
    犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。爰
    審酌被告因貪取財物竟下手行竊，應受非難，惟念其經濟狀
    況欠佳，為求小利致罹刑章，平日素行尚佳，及其犯罪動機
    、手段、犯後態度良好已知悔悟等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。扣案之切割器一組、扳手二支及鉗子一支，均為被
    告所有，係供被告犯本件所用之物，業據其供明在卷，應依
    刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百二十一條第一項第三款、第三十八條第一項第二款
，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     8    月     20   日
                  刑事第二庭    法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     8    月     20   日
                                書記官   侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
