【裁判字號】    97,消債更,214
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第214號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人所有坐落嘉義市西區北社尾712-1
  號土地應有部分10000分之26及同段2013、2326建號建物現受
  本院民國97年度執全字第269號及執全字第721號執行在案，為
  維持債權人間之公平受償，爰依消費者債務清理條例第19條規
  定，聲請停止上開事件之強制執行等語。
二按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請
  或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全處分
  ；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制；(三)
  對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉得人財產
  之保全處分；(五)其他必要之保全處分。消費者債務清理條例第
  19條第1項固定有明文。惟於法院裁定開始更生程序後，除有
  擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開始或繼續訴訟及
  強制執行程序：更生程序終結時，依第48條規定不得繼續之強
  制執行視為終結，同條例第48條第2項及第69條後段亦定有明
  文。是於法院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要情形致
  更生目的無法達成外，債權人依法得為強制執行之權利均應不
  受影響。
三經查，本件聲請人固提出現受本院執行處執行之假扣押通知函
  為據聲請保全處分，然假扣押執行程序之效力，係為保全債權
  人債權將來履行之可能性，僅生禁止債務人對標的物為處分行
  為之效力，難謂影響其他債權人公平清償，亦不生減少債務人
  財產之情事發生，是聲請人以其所有上開不動產經債權人聲請
  本院97年度執全字第269號事件為強制執行，為維護各債權人
  公平受償原則，認有保全上開不動產之必要，尚有誤會。再者
  ，債務人之債權人並未對債務人之財產聲請為其餘本案之強制
  執行，此為聲請人所自陳，是債權人對其財產聲請假扣押執行
  之效力，適足發生保全債務人之財產之效果。是於法院裁定開
  始更生程序前，上開執行事件之程序，顯然並無礙於嗣後聲請
  人更生程序之進行與更生目的之達成，亦難認有何使其他債權
  人權益受損之情形，是本院裁定開始更生程序前，並無停止債
  權人對於聲請人上開保全強制執行程序之必要，從而，聲請人
  所為保全處分之聲請，尚無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
