【裁判字號】    97,撤緩,84
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第84號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
撤緩字第40號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告1 次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經
    檢察官核准。受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分
    執行法第74條之2、第74條之3第1 項分別定有明文。次按受
    緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、違反
    第74條第2項第1款至第8 款所定負擔情節重大者，刑法第75
    條之1第1項第4款亦有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院以97年度花
    簡字第556號判決判處拘役59日，緩刑3年，緩刑期內付保護
    管束並應提供60小時義務勞務，該判決於民國97年6 月20日
    確定等情，有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可參，惟受刑人於上開案件確定後，經檢察官按其
    警偵訊中所陳之戶籍地址，傳喚其於97年7 月22日到案執行
    保護管束及履行義務勞務，該傳票並於97年7月9日寄存送達
    於花蓮縣警察局新城分局北埔派出所，迄受刑人上揭應到案
    時間已滿10日，自生合法送達之效力，然受刑人卻無故未到
    案執行（受刑人並無在監或在押之情形）。嗣檢察官再飭警
    拘提受刑人到案執行，然又拘提無著，有臺灣花蓮地方法院
    檢察署送達證書、點名單、法務部戶役政連結作業系統表及
    拘提無著報告書各1 紙在卷可稽，顯見受刑人已違反保安處
    分執行法第74條之2第2款規定，且情節重大，亦導致原宣告
    之緩刑難收預期之效果，核與保安處分執行法第74條之3第1
    項及刑法第75條之1第1項第4 款之規定均相符，是聲請人本
    件聲請為有理由，應予准許，爰依法撤銷受刑人上開緩刑之
    宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款，保安處
    分執行法第74條之3第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
