【裁判字號】    96,附民,11
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃健弘律師
被      告  楊富田原名乙○○.
上列被告因業務侵占案件（96年度訴字第64號），經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告楊富田被訴業務侵占一案，業經刑事判決無罪在案
    ，依首揭說明，自應駁回原告之訴。而原告之訴既經駁回，
    則假執行之聲請亦失所附麗，應併予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林碧玲
                                      法  官  沈培錚
                                      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
