【裁判字號】    97,交聲,223
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第223號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反汽車運輸業管理規則案件，對於交通部公路總
局臺北區監理所花蓮監理站所為之處分（處分案號：交公北監字
第022166號）聲明異議，本院裁定如下：
    主 文
異議駁回。
    理 由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○（東如交通有限公司僱用
    之駕駛人），於民國97年6 月28日下午18時許，駕駛車牌號
    碼519-LK營業小客車，在臺11線鹽寮村130 號（海洋公園）
    前搭載乘客至鹽寮龍蝦海鮮餐廳，未依規定按自動計費器收
    費，遭臺北區監理所花蓮監理站受理民眾陳情舉發查獲「計
    程車車輛裝設自動計費器未按錶收費」，惟異議人認本件乃
    係應乘客要求而與之議價，況須顧及其營業成本，且本件並
    無超收費用之情事，故異議人不服上開處分，爰依法聲明異
    議等語。
二、按汽車駕駛人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；法院受理前
    項異議，以裁定為之；又違反第12條至第68條之規定者，由
    公路主管機關處罰，道路交通管理處罰條例第87條、第8 條
    第1項第1款分別定有明文。另依道路交通案件處理辦法第18
    條規定：交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補
    正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回（如係
    不得補正者，自得逕予駁回）。另道路交通案件處理辦法所
    稱之交通案件，係指違反道路交通管理處罰條例，經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，道路交通案件處理辦法第2條第1款亦規定甚明。
    是以依道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定，向管轄地
    方法院聲明異議之交通事件，應限以違反道路交通管理處罰
    條例之案件始得為之。復按人民對於中央或地方機關之行政
    處分，認為違法或不當，致損害其權利或利益者，得依訴願
    法提起訴願，訴願法第1條第1項前段亦有明文。
三、次按汽車或電車運輸業，違反依第79條第5 項所定規則者，
    由公路主管機關處新臺幣9千元以上9萬元以下罰鍰，並得按
    其情節，吊扣其違規營業車輛牌照1個月至3個月，或定期停
    止其營業之一部或全部，並吊銷其非法營業車輛之牌照，或
    廢止其汽車運輸業營業執照及吊銷全部營業車輛牌照；又汽
    車及電車運輸業申請資格條件、立案程序、營運監督、業務
    範圍、營運路線許可年限及營運應遵行事項與對汽車及電車
    運輸業之限制、禁止事項及其違反之罰鍰、吊扣、吊銷車輛
    牌照或廢止汽車運輸業營業執照之要件等事項之規則，由交
    通部定之，公路法第77條第1項及第79條第5項分別定有明文
    。再按本規則依公路法第79條規定訂定之；又經營計程車客
    運業應遵守車輛應裝設自動計費器，並按規定收費；又汽車
    運輸業違反本規則規定者，應依公路法第77條第1 項之規定
    舉發，汽車運輸業管理規則第1條、第91條第1項第2 款及第
    137條亦定有明文。
四、經查：本件異議人為計程車客運業（東如交通有限公司）僱
    用之駕駛人，因未依規定按自動計費器收費，由處分機關臺
    北區監理所花蓮監理站，以違反汽車運輸業管理規則第91條
    第1項第2款及公路法第77條第1項規定，裁決處罰新臺幣9,0
    00元等情，有交公北監字第022166號舉發違反汽車運輸管理
    事件通知單、97年7 月24日00-000000000號交通部公路總局
    對違反汽車運輸業管理事件處分書各1 份在卷可稽。故依上
    開說明，本件乃係違反汽車運輸業管理規則及公路法案件，
    非屬裁決機關依據道路交通管理處罰條例所裁罰之交通案件
    ，異議人若不服此行政處分，自應依循訴願法規定途徑尋求
    救濟，而非向普通法院交通法庭聲明異議，另上揭處分書附
    註欄並已註明：「如有不服，請依訴願法第14條及第58條規
    定，自本行政處分書達到之次日起30日內，繕具訴願書，向
    本局（或所屬各機關）遞送（以實際收到訴願書之日期為準
    ，而非投郵日）。」，從而，本件違反汽車運輸業管理規則
    及公路法之行政處分，並非屬因違反道路交通管理處罰條例
    而受裁決機關處罰之交通案件，異議人逕向本院提起聲明異
    議，係不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  交通法庭    法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
