【裁判字號】    97,婚,100
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度婚字第100號
上  訴  人  丙○○
                        之6
訴訟代理人  乙○○
                        之６
上列上訴人與被上訴人甲○○因97年婚字第100號離婚等事件，
上訴人提起上訴到院，應徵第二審裁判費新台幣4500元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後7日內向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
