【裁判字號】    97,花簡,775
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第775號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4321號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、(一)、犯罪事實欄第4 行中段「水泥門柱及圍牆推倒毀壞致令
        不堪使用」應更正為「水泥柱推倒毀壞」。
    (二)、證據欄第1 行中段「偵訊中」之後補充「、本院訊問時
        」。第2 行「甲○○」之後補充「於警詢及本院訊問時
        」。
    (三)、證據欄第2 行後段「照片」之後增「九張、地籍圖、土
        地登記簿謄本各乙件」。
三、本件被告雖承認僱請怪手司機甲○○將被害人之水泥門柱推
    倒無誤。惟否認故意為之，辯稱：該水泥柱在出入便道轉角
    處妨礙工程車輛進出，故予移除云云。然查該二根水泥門柱
    ，係被害人乙○○所有，並立於其舊宅前，為被告所自承，
    倘真有妨礙工程車輛進出，理應知會被害人並徵詢其同意後
    移除，方屬妥適，竟捨此不由，在未經同意下，擅自僱怪手
    司機予以推倒毀壞，難謂無毀損之故意。又證人即該怪手司
    機甲○○於本院訊問時結證稱：「該便道雖較難切進去，但
    還是可以進去」（見本院97年8月6日調查筆錄第3 項），足
    證被告所言不實，所辯非故意云云，不足採信。被告嗣於被
    害人發現並提出告訴後，自知理虧，予以僱工灌漿修復，固
    有照片在卷可稽，亦為被害人所不否認。然此係犯罪後之態
    度問題，雖可供量刑參考，但與被告行為時有無犯罪故意無
    關，合此說明。
四、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告利用不知情
    無犯罪故意之怪手司機甲○○為之，係間接正犯。至於聲請
    書另指被告毀損圍牆部分，為被告所堅決否認，辯稱該圍牆
    早被颱風吹倒，非其所毀壞，亦未僱工毀損等語。經查告訴
    人並未親眼目睹毀損經過，所為指訴，已難據以憑採。證人
    甲○○於警詢及本院訊問時，均證稱：伊只挖兩根水泥柱，
    沒有看到磚牆，也沒有損壞磚牆等語（見同上調查筆錄），
    此外又查無其他證據證明被告尚有此部分犯行。惟此部分檢
    察官認與上開論罪部分，有實質上一罪關係，爰不另為無罪
    諭知，併此敘明。至告訴人另指被告毀壞其種植之柚子樹一
    株云云，然此部分事實，檢察官並未擇為聲請處刑之客體，
    先予敘明。被告陳稱該柚子樹斜擋其進出之通道，妨礙出入
    故於僱用怪手前幾天，自行予以鋸除（見同上筆錄）。既非
    同一天所為，且係被告自行鋸除，不問就犯罪時間、態樣、
    手段均不相同，非同一行為，也非同一犯罪事實，故不予論
    列，一併說明。
五、爰審酌被告無任何前科，素行良好，偶因相鄰關係爭執而干
    法禁，情節非重，犯罪所生損害非鉅，民事部分業已修復水
    泥柱，被害人損壞亦已回復，犯後態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    警惕。查被告犯罪時間，係在96年4月24 日以前，合於減刑
    之規定，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款之規定，減輕其宣告刑2分之1 ，如主文所示，並諭知減
    得之刑之易科罰金折算標準。查被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵，經此偵
    查及處刑之程序，足資警惕，被告年事已高，並且損害亦已
    回復，經此教訓，足以銘心，當無再犯之虞，是其拘役之宣
    告，認以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑貳年，用勵自新。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第354條、第41條第1項前段、第74條第1 項第1
    款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、第
    7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
