【裁判字號】    97,易,242
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第242號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1187
號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院裁定改行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「被告丙○○○於本院準備程
    序及審理時之自白」為證據外，其餘均引用附件起訴書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第 1項之傷害罪及同法第304
    條第1 項之強制罪。被告與共同被告乙○○（由本院拘提中
    ，被訴與丙○○○共犯傷害及強制罪部分，俟到案後另行審
    結）就傷害及強制罪間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯，起訴書僅論被告與乙○○就強制罪間為共同正犯，容有
    誤會。又被告以一行為，同時傷害告訴人甲○○並妨害其行
    使權利，而觸犯上揭2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重之傷害罪處斷。爰審酌被告之素行、犯罪
    動機係因聽信乙○○之指示、犯罪之手段、告訴人所受傷勢
    、被告未賠償告訴人分毫及被告犯罪後坦承犯行，尚知悔悟
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第28條、第277條第1項、第304 條、
    第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
本案經檢察官張立中到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第二庭  法 官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條：
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
