【裁判字號】    97,監,75
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    指定監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度監字第75號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請選定禁治產監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為乙○（女，民國5年2月26日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人應置監護人。又禁治產人之監護人，依左列順序
    定之：一配偶。二父母。三與禁治產人同居之祖父母。四家
    長。五後死之父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其
    監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之。另親屬會議
    不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事項，
    由有召集權人聲請法院處理之。親屬會議經召開而不為或不
    能決議時，亦同。民法1110條、第1111條及第1132條第2項
    分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人乙○為聲請人之母，已經貴院97年度
    禁字第16號民事裁定宣告相對人乙○為禁治產人，因本院並
    未為相對人指定監護人，亦未有民法第1111條第1項規定之
    法定監護人，且相對人之直系血親尊親屬、三親等內旁系血
    親尊親屬、四親等內之同輩血親皆已死亡，無法召開親屬會
    議，請鈞院依民法第1132條第2項之明文指定聲請人為監護
    人等語。
三、經查：聲請人為禁治產人乙○之子，現因相對人與配偶陳水
    土業已死亡，且相對人之父母親亦皆死亡，故無民法第1111
    條之法定監護人等事實，有戶籍謄本及聲請人97年7月23日
    之陳報狀各一份為證，且亦經本院依職權調閱本院97年度禁
    字第16號禁治產宣告案卷核閱無誤，本件禁治產人無法依民
    法第1111條第1項規定定其監護人，依同條第2項規定，自應
    由法院徵求親屬會議之意見選定之，聲請人甲○○為禁治產
    人乙○依民法第1116條之扶養義務人，自為利害關係人，是
    其聲請本院指定監護人並無不合。另本件禁治產人現無民法
    第1131條所列親屬得組成親屬會議，亦有上揭陳報狀可考，
    本院審酌聲請人甲○○為禁治產人乙○之子為血緣至親，聲
    請人有能力擔任監護之責，且經相對人子女、孫子女等所組
    成之親屬會議同意等情，有親屬會議議事錄1份可憑，並有
    其與親屬會議紀錄上相符之印鑑證明、戶籍謄本各5件在卷
    ，爰裁定如主文。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                 書記官 陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
