【裁判字號】    97,花簡,210
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定            97年度花簡字第210號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院
於中華民國97年4月24日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應
裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄第三點關於「於緩刑期間內
」等字應更正為「於判決確定後一年內」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文所定命被告提供義務勞務60
    小時之期限，係於「判決確定後1年內 」，故事實及理由欄
    第3點所載「於緩刑期間內」（本件諭知緩刑期間為3年），
    顯屬誤載，應予更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
