【裁判字號】    97,簡抗,2
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度簡抗字第2號
抗  告  人  光原股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  太魯閣礦業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，抗告人對於民國97
年3月21日本院97年度花簡字第12號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定廢棄，發回本院花蓮簡易庭。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；駁回訴訟救助聲請之裁定確定前，第一審法院
    不得以原告未繳納裁判費為由駁回其訴，民事訴訟法第107
    條第1項本文、第109條之1定有明文。
二、原審法院以聲請人起訴未據繳納裁判費，經通知後仍未於期
    限內補繳，而依民事訴訟法第249條第1項第6款規定，駁回
    聲請人之訴。聲請人對原審裁定不服，於法定期間內提起抗
    告，表示其已就該案提起訴訟救助，請求將原裁定廢棄等語
    。
三、經查：聲請人與相對人間請求確認本票債權不存在事件，前
    經本院以97年度花簡字第12號案件受理，並經聲請人提起訴
    訟救助後，由本院以97年度花簡救字第2號受理在案，此經
    本院調閱該訴訟救助卷宗查核屬實。而該訴訟救助案件於民
    國97年8月19日始為駁回裁定，迄今仍未確定，然原審卻於
    97年3月21日即為駁回聲請人訴訟之裁定，揆諸前揭法條所
    示，原審裁定於法未合，本件抗告有理由，爰將原裁定廢棄
    ，發回原審法院另為適當處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                          審判長法  官  湯文章
                                法  官  陳燁真
                                法  官  鄭光婷
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
