【裁判字號】    97,撤緩,86
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第86號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（本院97年度花簡字第 215號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執撤緩字第41號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以97年度
    花簡字第 215號判處拘役55日，緩刑2年，應於判決確定後1
    年內提供50小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束，並於民
    國97年 4月24日確定在案。惟受刑人經本署合法傳、拘無著
    ，未履行義務勞務並付保護管束，其行為已符合刑法第75條
    之1第1項第 4款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告。
二、經查：本件受刑人前因犯竊盜罪，經本院以97年度花簡第21
    5號案件判處拘役55日，緩刑 2年，應於判決確定後1年內提
    供50小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束，且該判決於97
    年 4月24日確定之事實，固有該案判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各乙份在卷可參。聲請人雖傳喚受刑人應於97
    年 7月29日報到履行義務勞動，並付保護管束，然所送達之
    地址為「花蓮縣秀林鄉富世村富世84號」，並於97年7 月17
    日寄存送達，此有送達回證在卷足稽，而受刑人在該案警詢
    及偵查時所陳報之戶籍地雖為「花蓮縣秀林鄉富世村富世84
    號」，現住地址則均為「花蓮縣新城鄉○○路10之1 號」，
    於法院開庭時則陳報現居地為「花蓮縣新城鄉○○路1 巷10
    號」，是聲請人所送達之地址僅為戶籍地，並未送達受刑人
    上開所陳報之現住地址或現居地，另聲請人命警拘提受刑人
    之地址亦為受刑人之戶籍地，是受刑人自有可能因未住戶籍
    地，致不知應到案執行。綜上所述，尚難認受刑人有違反義
    務勞動之負擔，且情節重大之情形，故聲請人之聲請，並無
    理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
