【裁判字號】    97,選訴,7
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    選罷法等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度選訴字第7號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  李殷財律師
上列聲請人即被告因違反公職人員選舉罷免法案件，聲請發還扣
押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之臺灣銀行存摺（帳號：0000000000000號）壹本應發還予
甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案聲請人即被告甲○○所有臺灣銀行存摺
    （帳號：0000000000000號）1本，因與本件涉案事實無關，
    並無繼續扣押之必要，為此聲請發還上開扣押物等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段定有
    明文。經查：本院審酌檢察官自始未將上開物品列為證明本
    案被告甲○○或其他其被告涉及犯罪之證物，而公訴檢察官
    到庭後亦未將之增列為證物，且依卷內事證亦無顯示上開銀
    行存摺係作為被告甲○○等人犯罪所用或預備供犯罪所用之
    物，而性質上亦不屬於違禁物，故認上開扣押物已無留存之
    必要，應即發還予聲請人即被告甲○○，爰依刑事訴訟法第
    142 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
