【裁判字號】    97,花簡,942
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第942號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3177號），本院判決如下：
    主 文
甲○○共同明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商標商品共伍拾伍件均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄一倒數第3行前段「年3月間起，
    」後增列「與上開不詳姓名年籍之成年人基於共同販賣如附
    表所示仿冒商品之犯意聯絡，」外，其餘犯罪事實、證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知未得商標權人
    同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪，
    被告與不詳姓名年籍之成年人就上開犯行間，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過
    罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年度臺上字第1079號判決參照）。查本件被告販賣仿
    冒商品之營業性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進
    行，未曾間斷，是此販賣仿冒商品之犯行，即具有反覆、延
    續實行之特徵。從而，在行為概念上，縱有多次販賣之舉措
    ，仍應評價認係包括一罪之集合犯而論以1 罪。爰審酌被告
    前無任何科刑紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，素行尚佳，然為貪圖不法利益，販賣侵害他人商標專用權
    之商品，販賣仿冒商標商品之數量並非龐大，所造成被害人
    之損害尚屬輕微，及其事發後否認犯行，態度欠佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。至扣案如附表所示之仿冒商標商品共55件，不問屬
    於犯人與否，均應依商標法第83條之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項、第450條
    第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第28 條
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
