【裁判字號】    97,聲,169
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第169號
聲 請 人  乙○○
相 對 人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1項定有明文。揆諸上開法條反面解釋，如法院
    已於終局判決確定其訴訟費用額時，當事人即不得再聲請法
    院裁定確定訴訟費用額。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請本票准許強制執行事
    件，經本院以96年度票字第481號裁定確定，爰聲請本院裁
    定確定訴訟費用額等語。
三、經查：本院96年度票字第481號裁定，已於主文第2項確定其
    訴訟費用為新臺幣1,000元，且應由相對人負擔，揆諸首揭
    說明，聲請人自不得再為本件聲請，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  鄭光婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
