【裁判字號】    97,救更,1
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度救更字第1號
聲  請  人  光原股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人間請求確認本票債權不存在事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。而聲請訴訟救助，應向受訴法院為之
    ，民事訴訟法第109條第1項定有明文。所謂受訴法院，在起
    訴前，為本案將來應繫屬之法院，在起訴後，為本案現繫屬
    之法院，如本案訴訟已經裁判確定而終結，則無提出訴訟救
    助之餘地（最高法院88年度台抗字第577號裁定意旨參照）
    。
二、本件聲請人主張其與相對人間請求確認本票債權不存在事件
    ，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助
    等語。經查：聲請人與相對人間請求確認本票債權不存在事
    件，經本院以96年度花簡字第352號裁定駁回原告之訴確定
    ，此有該案判決乙份在卷，揆諸前揭說明，聲請人無提出訴
    訟救助之餘地，其聲請於法不符，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  鄭光婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
