【裁判字號】    97,易,224
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第224號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2234號
），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院裁定改行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「被告甲○○於本院準備程序
    及審理時已坦認犯行」為證據外，其餘均引用附件起訴書之
    記載。
二、查破壞剪前端係金屬製成，質地堅硬銳利，客觀上足以用為
    實施強暴、脅迫或抵抗行為，而對於人之生命、身體安全易
    生危險，應屬兇器。是核被告所為，係犯刑法第321條第1項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告前因犯竊盜罪，經本院判處
    有期徒刑6月確定，於民國96年5月22日執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告已有竊盜前
    科，素行欠佳，及犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之價
    值尚微，暨被告終能在本院審理時坦認犯行，尚知悔悟之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告用
    以行竊之工具破壞剪1 把，因未扣案，亦無證據證明現仍存
    在，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
本案經檢察官張立中到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
