【裁判字號】    97,小上,15
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度小上字第15號
上  訴  人  乙○○
                      號之3
被 上訴 人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國97年2月1
9日本院玉里簡易庭97年度玉小字第16號第一審小額民事判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判，得上訴於管轄之地方法院；
    對於前項第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由，不得
    為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事項：(一)原
    判決所違背之法令及其具體內容，(二)依訴訟資料可認為原判
    決有違背法令之具體事實；又民事訴訟法第468條及第469條
    第1款至第5款之規定，於小額事件之上訴程序準用之，民事
    訴訟法第436條之24、第436條之25及第436條之32第2項分別
    定有明文。次按當事人依民事訴訟法第468條規定以第二審
    判決有不適用法規或適用法規不當者為上訴理由時，其上訴
    狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容
    ，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法
    院之解釋或本院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，
    如依民事訴訟法第469條所列各款事由提起第三審上訴者，
    其上訴狀或理由書，應揭示合於該條款之事實，上訴狀或理
    由書如未依此項方法表明，即難認為已對第二審判決之違背
    法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法（最高法院71年台
    上字第314號判例可資參照）。
二、上訴人對本院97年度玉小字第16號第一審小額民事判決提起
    上訴，上訴意旨略以：因上訴人從未向被上訴人借款，家人
    收到開庭通知後，未轉交上訴人，致上訴人無法到庭答辯，
    故聲明：請求廢棄原判決。
三、經查，依上訴人上開上訴意旨，並未具體指出原審判決有如
    何違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其
    內容以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，參諸前
    開說明，自不得謂已合法表明上訴理由。從而，上訴人提起
    本件上訴，顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之32第1項、第2項、第444條第1項前
    段、第436條之19第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  湯文章
                            法      官  陳燁真
                            法      官  鄭光婷
以上正本證明係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
