【裁判字號】    97,易,298
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第298號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2831號
、第2832號、第2950號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月。又犯踰越牆垣竊盜罪，貳罪
，各處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、丙○○前曾犯多次竊盜罪（均經判處拘役，不構成累犯），
    猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，分別於下列時、地
    竊取他人之財物：
  (一)於民國97年4月12日下午5時許，行經花蓮縣花蓮市○○路33
    之12號門旁時，趁機徒手竊取甲○○所有之冰箱1 臺，得手
    後，占為己有，並將之載往不詳資源回收場出售，得款新臺
    幣（下同）1100元，供己花用。
  (二)於97年4月22日凌晨3時40分許，無故攀爬並踰越花蓮縣花蓮
    市○○路49號「達盈興企業有限公司」工廠之圍牆而侵入上
    址（無故侵入他人建築物部分未據告訴。又行竊方式業經公
    訴人於審理時陳明更正如上），並在該工廠大門左側處，徒
    手竊取乙○○所有之白鐵3 捆（重約40公斤），得手後，占
    為己有，並將之載往址設花蓮市○○路○段之「金連豐資源
    回收場」出售，得款500元，供己花用。
  (三)於97年4月25日凌晨4時許，再次無故攀爬並踰越「達盈興企
    業有限公司」工廠之圍牆而侵入上址（無故侵入他人建築物
    部分未據告訴，又行竊方式業經公訴人於審理時陳明更正如
    上），並在該工廠大門左側處，徒手竊取乙○○所有之白鐵
    3 捆（重約40公斤），得手後，占為己有，並將之載往址設
    花蓮市○○路○段之「金連豐資源回收場」出售，得款 500
    元，供己花用，嗣為警循線查獲。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告丙○○於警詢迄本院審理時均坦承不諱
    ，核與證人即被害人甲○○、乙○○及證人羅聰賢於警詢或
    偵查之證述相符，並有現場照片8幀、現場圖3紙在卷可佐，
    足徵被告自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告
    犯行均堪認定，應依法論科。
二、核被告就事實一所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪；就
    事實二、三所為，則均係犯同法第321條第1項第2 款之踰越
    牆垣竊盜罪。起訴書載被告3次行竊，均係犯刑法第320條第
    1項之竊盜罪，容有誤會。被告所犯上揭3罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告曾犯多次竊盜罪，均經
    判處拘役確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，被告之前科在本案雖不構成累犯，然顯示其素行欠佳，
    及其行竊之動機係因缺錢無法維生、犯罪之目的、手段、竊
    得財物之價值尚微，暨被告坦承犯行，已知悔悟，犯後態度
    良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定應執行刑，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第320條第1項、第321條第1項第2款、第51條第5款，刑
法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
