【裁判字號】    97,聲減,47
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第47號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第46號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3所列之罪，所處刑期減為有期徒刑月
，與附表編號1、2已經減刑之罪、附表編號4不予減刑之罪，應
執行有期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、查受刑人所犯如附表所列之罪，經判處如附表所列之刑確定
    在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表所列之犯罪，其犯罪時間均在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列已經減刑與其餘不應減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    3項、第11條、第12條，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                        法  官  賴淳良
                                        法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                                        書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
