【裁判字號】    97,上易,121
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上易字第121號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現另案於臺灣臺東戒治所戒治中
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣花蓮地方法院96年度易
字第415號中華民國97年5月30日第一審判決（起訴案號：臺灣花
蓮地方法院檢察署96年度偵字第2230號、第3045號、第3644號、
96年度毒偵字第614號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第 892號判決可
    參）。
二、本件上訴人即被告（以下簡稱被告）乙○○不服原審判決，
    於民國97年 6月19日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀
    敘述上訴理由，其上訴理由略以：原審判決認事用法，似均
    有違誤之處，其也因而受有部分冤屈，自難甘服云云。然查
    ：原審係依證人林來成與被害人即證人甲○○之證詞，佐以
    被告於原審審理時供述，認定被告與共同被告黃益芬確有共
    同竊取被害人即證人甲○○所飼養之米格魯小狗之犯行，核
    與卷證資料相符，復與證據、經驗及論理法則並不違背。而
    被告之上訴理由，僅泛言原審判決有違誤之處，並未提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事，足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體理由，自難謂係
    具體理由。故依前開最高法院判決意旨，被告前揭上訴理由
    自非屬得上訴第二審之具體理由。從而，揆諸上開說明，本
    件上訴不合法律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
