【裁判字號】    97,上易,26
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事判決          97年度上易字第26號
上訴人即戊○○
承受訴訟人     甲○○
               丙○○
               乙○○
上訴人兼戊○○
承受訴人並兼上
開上訴人之訴訟
代理人         丁○○
被上訴人       崇光法律事務所代理人所長己○○
               庚○○
                          號5樓
               己○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年1月3
0日臺灣花蓮地方法院96年度訴字第36號第一審判決，提起上訴
，本院於97年7月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人庚○○、兼崇光法律事務所代理人所長己○○
    ，經本院合法通知，均無正當理由，未於本院97年7月30日
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所定情形
    ，准依上訴人之聲請由其一造辯論而為判決。
二、上訴人丁○○及上訴人甲○○、丙○○、乙○○之被繼承人
    戊○○於原審起訴主張其因不服臺灣高等法院花蓮分院92年
    度重上更(三)字第20號請求給付土地買賣分配價款案之判決，
    依法於94年4月29日以酬金新臺幣（下同）4萬元，委任被上
    訴人即崇光法律事務所之律師庚○○撰狀向最高法院提出上
    訴聲明狀及上訴理由狀，則被上訴人庚○○既受有償委任且
    係專業律師，依民法第535條規定，應以善良管理人之注意
    義務處理本件上訴第三審之事務，詎其竟未注意民事訴訟法
    第470條第2項第1款上訴狀應表明「原判決所違背之法令及
    其具體內容」之規定，致上訴人之上訴遭最高法院裁定以上
    訴不合法，駁回上訴確定，使上訴人受有損害，又被上訴人
    己○○係崇光法律事務所所長，而本件之委任上訴案係委任
    崇光法律事務所，由該所之合夥人律師庚○○受理執行之合
    夥事務，故本件之賠償義務，除應由被上訴人庚○○依委任
    關係負擔外，被上訴人崇光法律事務所代理人所長暨個人己
    ○○亦應負連帶損害賠償責任，故依民法第535條、第544條
    及律師法第25條、民法第28條、第671條、第679條、第681
    條等規定，聲明請求：被上訴人庚○○、己○○及崇光法律
    事務所所長己○○等三方應共同給付上訴人新臺幣705,035
    元，及自94年11月2日起至清償日止按年息5%計算之利息，
    及聲請宣告假執行等。經原審審理後，認上訴人之請求並無
    理由，因而駁回上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請，案
    經上訴人即原告提起上訴後，本院審理結果，認原判決認事
    用法並無不合，應予維持，並引用原判決所記載之事實及理
    由如附件所示。（至上訴人於原審聲明請求：本訴後因被上
    訴人等受任上訴第三審之案件被駁回確定，致上訴人因此給
    付陳銘棟與鄭樹蘭而另尚受有其他損害者，被上訴人庚○○
    、己○○及崇光法律事務所所長己○○等三方，仍應共同賠
    償給付上訴人該損害之數額，及自損害發生日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息之部分，經原審判決駁回其訴，並未
    據上訴人即原告提起上訴，已告確定，非屬本院審理範疇，
    附此說明）。
三、上訴人上訴意旨猶執其前主張率意指摘原判決不當求予廢棄
    改判，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第463條、第3
    85條、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事庭審判長法  官  林慶煙
                              法  官  賴淳良
                              法  官  許仕楓
以上正本係照原本作成。
本件不得上訴。
                              書記官  李閔華
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
