【裁判字號】    97,附民,44
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  97年度附民字第44號
原      告  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
被      告  丁○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
            丙○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告2人因偽造文書等案件（本院97年度訴字第311號），經
原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜非經長久之
時日不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第五百零四條第一項之規
定將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  鄭貽馨
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
