【裁判字號】    97,訴,223
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度訴字第223號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  黃豪志律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○之羈押期間，均自中華民國九十七年八月二
十九日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院
前以其等涉犯毒品危害防制條例第4條第2項販賣第二級毒品罪嫌
疑重大，而均有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，其
中被告甲○○並有刑事訴訟法第101條第1項第1款所定之情形，
認均有羈押必要，經於民國97年5月29日將其等收押。茲查，經
本院訊問被告乙○○、甲○○並審閱全案卷證後，認為上項情形
仍然存在，被告乙○○、甲○○有繼續羈押之必要，特為裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  鄭貽馨
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                                    書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
