【裁判字號】    97,訴,186
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    返還代償貨款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第186號
原      告  源益通運有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  余鑑昌律師
被      告  甲○○
上列當事人間返還代償貨款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在雲林縣口湖鄉○○村○○路15號，有個
    人基本資料查詢結果可稽，依民事訴訟第1條第1項之規定，
    自應由臺灣雲林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本）。
並繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
