【裁判字號】    97,聲,124
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  97年度聲字第124號
聲  請  人  宏安營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  家家水電有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間就本院97年度裁全字第413號假扣押事件，聲請人
請求相對人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人向本院聲請以97年度裁全字第413號
    民事裁定假扣押聲請人所有財產，本院囑託臺灣臺北地方法
    院以97年度執全字第1434號執行，爰依民事訴訟法第529條
    第1項之規定，聲請命相對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529條第1項所謂法院應依債務人之聲請，限
    期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬
    於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同
    一效力之執行名義之情形者），自無依債務人之聲請，命債
    權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第32
    號裁定意旨參照）。
三、經查相對人業於民國97年6月30日具狀向本院起訴請求聲請
    人應給付新臺幣11,709,480元而繫屬在案（本院97年度重訴
    字第55號），此經本院調閱上開卷宗審核屬實，是本案既已
    繫屬在案，聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必
    要，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
