【裁判字號】    97,訴,230
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度訴字第230號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於綠島監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，因不服本院第一審判決 (
97年度訴字第230號)，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法第362條定
    有明文。又逾法定上訴期間始提起上訴者，其上訴為不合法
    律上之程式，且依其性質乃無從補正事項，核先敘明。
二、本件被告於97年7月21日上午10時45分親收本院上開第一審
    判決，竟遲至97年8月1日上午9時30分始向其監所長官提出
    上訴狀，此有本院送達書證及被告上訴書狀各乙紙在卷可按
    ，核被告於判決送達日即97年7月21日後次日起算，於第11
    日始提出本上訴書狀，顯逾刑事訴訟法第349條所定之10日
    法定上訴期間，被告之上訴顯不合法律上之程式，且無從命
    補正，爰依法裁定駁回被告之上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第一庭
                      法  官  黃瑞華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                      書記官  沈峰巨
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
