【裁判字號】    97,基簡,1016
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1016號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3098號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹串，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充暨更正「被告乙○○之累犯紀錄」如下：
    被告乙○○前分別因(甲)違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於民國93年10月22日，以93年度訴字第445 號判決有期徒刑
    八月、六月，應執行有期徒刑一年確定；(乙)違反毒品危害防
    制條例案件，經本院於94年4 月18日，以94年度訴字第206
    號判決有期徒刑一年二月確定；(丙)犯詐欺案件，經臺灣高等
    法院於94年7 月7 日，以94年度上訴字第1472號判決有期徒
    刑七月確定；(丁)犯詐欺案件，經本院於94年11月15日，以94
    年度簡上字第120 號判決有期徒刑三月確定。所犯(乙)(丙)(丁)三
    案，則經合併定刑為有期徒刑一年八月（本院94年度聲字第
    1153號裁定），再與所犯(甲)案合併計算執行期間，94年2 月
    1 日發監執行、96年5 月27日執行完畢。有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足考。乃被告於前案有期徒刑執行完畢後
    ，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜手段不
    勞而獲之犯罪動機，兼衡量其本次竊取財物之價值（所得利
    益）、被害人所受損害之程度，併考量被告盜取他人財物之
    犯罪手法（詳如聲請書犯罪事實欄之所載）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。
三、扣案之鑰匙1 串，係被告所有供本案犯罪之所用，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3098號
    被  告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市仁愛區○○○路113巷57弄42號
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾因詐欺、詐欺、施用毒品海洛因、安非他命罪，經
    法院分別判處有期徒刑3月、7月、1年2月，應執行有期徒刑
    1年8月，於民國96年5月27日執行完畢。詎仍不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，於97年7月16日9時許，在基隆市○○
    區○○街7號前，以自備之鑰匙，發動引擎騎走之方式，竊
    取基隆市理燙髮美容業職業工會所有由丙○○使用停放該處
    之車牌號碼LOZ-979號重型機車乙部，供己騎用，充為交通
    工具。嗣於同年月18日13時許，乙○○在基隆市○○區○○
    街2號前，欲騎乘前開贓車時，為埋伏警員當場查獲，並扣
    得犯案之鑰匙1串（3支）。
二、案經丙○○訴請暨基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    物證：鑰匙1串。
    書證：基隆市警察局車輛協尋電腦輸入單、贓物認領保管單
          、照片、車號查詢重型機車車籍。
    人證：證人丙○○於警詢中之證述。
    待證事實：乙○○有前述竊盜之行為。
二、上揭事實業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有前
    開物證、書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定
    。
三、所犯法條
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告受
    前述有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，請依累犯規定加重其刑。犯案鑰匙1串，係被告所有供
    犯罪所用之物，已據被告供明在卷，應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
