【裁判字號】    97,基簡,1013
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1013號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第47號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○原係設籍並住居在「基隆市信義區○○○路168 巷44
    弄3 號2 樓」，明知其乃基隆市後備指揮部列管之後備軍人
    ，依兵役法規定，有接受三軍部隊教育召集之義務；且為履
    行是項義務，並應據實陳報自己住居處所，乃竟意圖避免教
    育召集，擅自遷移，而無故不依規定申報，致使基隆市後備
    指揮部於民國96年7 月16日所發，指定應於96年8 月26日下
    午1 時30分以前，前往苗栗縣頭份鎮斗煥里斗煥199-1 號斗
    煥坪營區報到之博愛甲字231205號教育召集令無法送達。
二、證據：
  (一)被告趙玉書於偵訊中之陳述。
  (二)卷附之博愛甲字231205號教育召集令、應召員乘車證、教育
    召集令受領回執及基隆市警察局第二分局96年要員空戶無人
    遷出未報年籍表。
三、論罪科刑：
  (一)核被告趙玉書所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、
    第一項第三款之罪，而應依同條例第六條第一項規定論科。
  (二)本院審酌被告身為後備軍人，於居住處所遷移時，竟無故不
    依規定申報，致使召集令無法送達，其所為不僅妨害國家對
    兵役之有效管理，更嚴重危害國家軍防，併考量被告之品行
    、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、犯罪所生危害
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。末以，犯罪在96年4 月24日以前，且所犯
    復非「中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所列各
    罪且經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑」者
    ，方得適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款減其刑期或金額二分之一。茲本案被告之犯罪時間既係
    96年8 月26日（參見前述），則其當與旨揭減刑要件不符，
    而無從邀此減刑之寬典。從而，本案自不在應適用中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第七條、第二條第一項第三款而併予
    減刑之列。為免疑異，爰併此指明。
  (三)查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮，
    致罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所警
    惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，宣告緩刑二年，
    用啟自新，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，妨害兵役治罪條
    例第十條第三項、第一項第三款、第六條第一項，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
