【裁判字號】    97,基小,1487
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年8月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬伍仟壹佰貳拾參元，及其中肆萬貳仟
壹佰捌拾元自九十七年六月二日起至清償日止，按週年百分之十
九．一八計算之利息，暨按週年百分之三‧八三六計算之違約金
。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436 條之23、第
    436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之原因事實為：被告於94年3月29日與原告訂
    立以信用卡為工具之消費貸款契約，依約被告得持卡於各特
    約商店簽帳消費或向辦理預借現金機構辦理預借現金，惟應
    於當期繳款截止日前向原告清償，逾期即應依週年百分之
    19.18計收遲延利息，暨延滯第1個月當月計收新臺幣（下同
    ）100元、延滯第2個月當月計收300元、延滯第3個月以上者
    ，每月計收600元之違約金。詎被告領用VISA信用卡後，截
    至97年4月1日止尚積欠原告如主文第1項所示之金額、利息
    ，及自97年6月2日起至清償日止，以每月按600元計算之違
    約金未清償，因被告未履約原告依約終止契約，為此提起本
    訴等情。
三、上開原告主張被告積欠信用卡消費款之事實，核與其提出之
    信用卡申請書、信用卡約定條款、信用卡欠款查詢單各1 件
    （皆影本附卷）相符，足堪信為真實。
四、惟按約定之違約金過高者，法院得減至相當之數額，民法第
    252 條定有明文，故約定之違約金苟有過高情事，法院即得
    依此規定核減至相當之數額；又是否相當須依一般客觀事實
    、社會經濟情況及當事人所受損害，債權人可得享受之一切
    利益為衡量標準，最高法院49 年度臺上字第807號、51年度
    臺上字第19號判例可資參照。經查被告系爭信用卡消費債務
    本有依約給付部分本息，遲至96年4月1日繳款後始停止支付
    ，所欠本金僅42,180元，兩造間之約定遲延利息已高達週年
    百分之19.18，約定延滯第3個月以上者，每月計收600元之
    違約金，其利率亦高達週年百分之17.07，確實過高，爰審
    酌上開客觀事實、社會經濟情況等情事，認違約金部分應核
    減為以約定利息利率百分之20即週年百分之3.836計算為當
    ，則原告訴請被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違
    約金，洵屬正當，應予准許，至逾此部分之請求，為無理由
    ，應予駁回。
五、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項
    前段、第79條、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
