【裁判字號】    97,基秩,113
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定    97年度基秩字第113號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年8
月11日基警分一秩字第0970161963號函移送審理，本院裁定如下
︰
    主  文
甲○○在公共場所意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣肆仟元。
    事實及證據
一、被移送人甲○○違法之事實如下︰
  (一)時間︰97年7月21日23時30分許。
  (二)地點︰基隆市仁愛區○○○路47巷12號前之公共場所。
  (三)行為︰以每次新臺幣800元之代價，意圖賣淫而以言詞及手
    勢拉客，為警當場查獲。
二、上開事實有下列證據足以證實︰
  (一)被移送人於警詢時之自白。
  (二)偵查報告書。
三、依社會秩序維護法第45條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書 記 官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
