【裁判字號】    97,基簡,1022
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1022號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3094號
），被告已自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。並補充：「甲○○前曾受徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再各犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。又甲○○在偵查機
    關未查覺犯罪前，主動向警員自首犯下本件竊盜犯行，並表
    示願意接受刑事訴追，此有警局移送書在卷可佐，是應依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑，並依法先加後減之」。
二、刑之酌科：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前曾受
    起訴書所載科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告在偵查
    機關未查覺犯罪前，主動向警員自首犯下本件竊盜犯行，並
    表示願意接受刑事訴追，應依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告前已有竊盜等犯罪
    前科，素行難稱良好，惟其所竊取財物價值非鉅，且業經被
    害人領回，對被害人所生之損害尚非重大，另被告經查獲後
    又坦承犯行，犯後態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第3094號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街64號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前有竊盜與毒品前科，最後一次因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣高等法院於民國96年1月29日以95年上訴
    字第4075號判決判處有期徒刑1年確定，於97年5月31日縮短
    刑期執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，
    於97年7月18日下午5、6時許，騎乘不知情之其子郭偉志所
    有車號NQ6─277號機車至基隆市○○路三坑火車站南下500
    公尺處之工地，徒手竊取六友營造有限公司所有之板料鋼筋
    90 支（重約150公斤、市價約新臺幣5250元），使用該機車
    載運至基隆市○○街124號前空地藏放，欲分批銷贓，嗣翌
    日上午8時55分許，經警於基隆市○○路、精一路口當場發
    現其騎乘上開機車載運板料鋼筋40支形跡可疑而上前盤查，
    甲○○主動供出上情，並帶同警方至基隆市○○街124號旁
    空地扣得其餘贓物，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，並據證人丙○○證述在
    卷，且有贓物認領保管單1紙、相片4張附卷可稽，被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又被告前曾
    受有如事實欄所示犯罪科刑與刑之執行情形，於5年內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
