【裁判字號】    97,基小,1526
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
共同訴訟
代 理 人    甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年8月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新臺幣壹萬玖仟
元，及自民國九十五年九月十六日起至清償日止，按年息百分之
二十計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣壹萬元，及自民國
九十四年十二月十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、被告委由原告新光行銷股份有限公司（即原名誠泰行銷股份
    有限公司）向訴外人誠泰商業銀行股份有限公司（現已更名
    為臺灣新光商業銀行股份有限公司，下稱新光銀行）辦理消
    費性商品貸款，貸款金額計新臺幣（下同）36,000元，並簽
    訂消費性商品貸款約定書（下稱系爭約定書），約定貸款期
    間自民國94年3月15日起至97年3月15日止，依年金法按月平
    均攤還本金，付款期數共分為36期，每月應付1,000元，且
    依系爭約定書第6條約定，借款人同意如未依約支付期付款
    致任一期付款逾期繳款時，應自逾期之日起，按年利率百分
    之二十計付遲延利息；如借款人遲付期付款之總額達貸款金
    額五分之一或任一期付款遲延逾三十日以上時，借款人即喪
    失期限利益，全部貸款債務視為到期，借款人及連帶保證人
    應一次清償貸款之本金、利息、違約金或相關費用等總債務
    。詎被告自94年11月15日起即未依約按時給付期付款，計尚
    欠29,000元未予清償，依系爭約定書第6條約定，被告業已
    喪失期限利益，上開債務視為全部到期，且應開始計息，然
    屢經催討，被告均置之不理。又因原告新光行銷股份有限公
    司自94年11月15日起至95年8月15日陸續向臺灣新光商業銀
    行股份有限公司代償被告所欠之上述金額總計10,000元，此
    有新光銀行開立之收據為證，依民法第312條規定，自得於
    清償限度內承受債權人之權利，而被告尚積欠原告臺灣新光
    商業銀行股份有限公司其餘之款項19,000元迄未清償。為此
    爰依系爭約定書之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如
    主文第1項及第2項所示之金額及利息等語。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之消費性商品
    貸款約定書及申請表、『消費性商品貸款』代償暨債權移轉
    證明書各一份為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依
    調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
    從而，原告本於系爭約定書之法律關係，訴請被告給付如主
    文第1項及第2項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
    因予判決主文第1項及第2項所示，並依法依職權確定訴訟費
    用額如主文第3項，宣告得假執行如主文第4項。
四、據上論結，本件原告之訴惟有理由，應依民事訴訟法第436
    條之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第
    436 條之19第1項、第436條之20規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
