【裁判字號】    97,基小,1332
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳威明
            丙○○
            丁○○
            甲○○
被      告  戊○○○○○○
                      曾住苗栗.
                        桃園縣.
                        桃園縣.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年8月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬貳仟參佰伍拾柒元，及其中貳萬捌仟
柒佰參拾捌元自九十七年三月二十四日起至清償日止，按週年百
分之十九．七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之原因事實為：被告前於93年12月22日與原告
    訂立以信用卡為工具之消費貸款契約並領用信用卡，詎被告
    97年3月23日以後，即未依約清償，經結算所積欠原告之消
    費貸款本金、利息如主文第1項所示。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據提出信用卡申請及約定條款及信用
    卡墊款本金、利息、費用明細表各1件（皆影本附卷）為證
    ，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依據兩造約定之以
    信用卡為工具之消費借貸契約關係之本金、利息給付請求權
    所為如判決主文第1項所示之請求，於法有據，應予准許，
    因予判決主文第1項所示，並依法依職權確定訴訟費用額如
    主文第2項，宣告得假執行如主文第3項。
四、據上論結，依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第
    385條第1項前段、第78條、第436條之19第1項、第436 條之
    20規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     20    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
