【裁判字號】    97,基簡,1010
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1010號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第337 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並補充暨更正
    如下：
  (一)被告甲○○之犯罪時間，應更正為民國93年10月間之某日（
    聲請書誤載為「93年10月1 日上午8 時」）。此分經被告甲
    ○○、證人即被害人丙○○敘明在卷（彼2 人並一致聲稱無
    從確認案發時之「確切時間」）。
  (二)被告前案紀錄則應補充如下：
    被告前因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院於78年8
    月15日，以78年度上訴字第2449號判決有期徒刑九年確定，
    78年12月5 日發監執行、84年1 月26日假釋出監；乃其假釋
    付保護管束期間猶未屆滿，被告旋又再犯詐欺案件，經臺灣
    臺北地方法院於87年4 月30日，以86年度易字第7237號判決
    有期徒刑六月確定。嗣其首開假釋果經撤銷，於86年11月14
    日再經發監，執行前案所餘刑期（殘刑三年一月二日），暨
    接續執行後案所處徒刑（六月），迨89年7 月7 日方經二度
    假釋，俟90年5 月3 日假釋期滿未經撤銷，其未執行之刑，
    以已執行論。此則有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷足考
    。
二、論罪科刑
  (一)核被告如聲請書犯罪事實欄之所為，係犯刑法第三百三十九
    條第一項之詐欺取財罪。查刑法第三百三十九條第一項之詐
    欺取財罪，無論觀其構成要件，抑其法律效果，固因俱無變
    動，而無法律變更暨新舊法律比較之可言（參見下列【附註
    】）；惟因刑法第三百三十九條第一項普通詐欺罪之罰金刑
    僅規定「或科或併科（新臺幣）一千元以下罰金」，是其最
    低數額之宣告，即應回歸適用刑法第三十三條第五款之總則
    規定。又被告行為後，刑法第三十三條第五款規定業於95年
    7 月1 日修正施行；茲依修正前刑法第三十三條第五款「罰
    金：（銀元）1 元以上。」暨現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條所定折算比例而為換算，刑法第三百三十九
    條第一項之法定罰金最低額度本為銀元1 元即新臺幣3 元。
    乃依修正後刑法第三十三條第五款規定，即「罰金：新臺幣
    1,000 元以上，以百元計算之。」刑法第三百三十九條第一
    項之法定罰金最低額度則經提高為新臺幣1,000 元。據此而
    為比較適用，修正後刑法第三十三條第五款之規定，顯然較
    不利於被告，本諸刑法第二條第一項所揭櫫之「從舊從輕」
    原則，本案自應適用修正前刑法第三十三條第五款規定，以
    銀元1 元即新臺幣3 元為刑法第三百三十九條第一項「罰金
    數額」所得宣告之最低標準（最高法院95年度第八次刑事庭
    會議決議三(一)1.參照）。
    【附註】
    按為呼應刑法第三十三條第五款之修正，刑法施行法第一條
    之一第一項雖規定「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。」（95年
    6 月14日制定公布，並因配合刑法之修正施行，依刑法施行
    法第十條、第十條之一規定，自95年7 月1 日開始施行）；
    然考量刑法新制施行以後，刑法分則編所定罰金已無「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」之適用，為使罰金數額趨於一致，避免新舊法律之比
    較適用，刑法施行法第一條之一第二項遂規定「九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」即在95年6 月
    30日以前，刑法分則編所定罰金之貨幣單位固為銀元，且部
    分條文亦應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提高
    倍數；且自95年7 月1 日以後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位則為新臺幣，並應一律依刑法施行法第一條之一第二項
    規定，提高其倍數為三倍或三十倍不等。惟經互為折算結果
    ，無論新制施行前、後，刑法分則編所定罰金數額之內涵實
    無不同；即刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位，雖已由「銀
    元」改為「新臺幣」，然法院所得判處之罰金最高數額實並
    無二致，即所涉刑罰之實質內涵俱未變更。是自95年7 月1
    日起，刑法分則編所定條文雖應一律適用刑法施行法第一條
    之一之規定（而不得再適用罰金罰鍰提高標準條例第一條之
    規定），然此既非法律變更，亦核無新舊法律比較適用之問
    題。
  (二)按刑法第四十七條規定之累犯要件固有修正，惟其修正內容
    祇在排除「過失再犯有期徒刑以上之罪」之適用；至前案有
    期徒刑執行完畢以後，五年以內，「故意再犯有期徒刑以上
    之罪」者，無論依修正前或修正後之法律規定，均應論以累
    犯，加重本刑至二分之一。茲「故意再犯有期徒刑以上之罪
    」者，無論在修法前、後之累犯成立要件暨法律效果既無二
    致，則其自非刑罰法律之變更，亦無新舊法律比較適用之問
    題（最高法院97年度第一次刑事庭會議決議參照）。查被告
    核有如本判決一(二)所載之犯罪科刑及刑之執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，乃於前案有期徒刑執行
    完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
    即有期徒刑加重者，應依刑法第六十七條規定，就其最高度
    及最低度同加之；拘役加重者，應依刑法第六十八條規定，
    僅加重其最高度；至其罰金刑加重部分，則因本法罰金刑查
    有修正前刑法第三十三條第五款規定之適用（參見前述(一)）
    ，參照刑法第六十七條、第六十八條有關罰金加減方法修正
    理由：「修正前刑法第三十三條第五款現定，罰金為銀元1
    元以上，既已經修正為新臺幣1,000 元以上，當不致因加減
    其最低度而產生不滿1 元之零數，是自應與有期徒刑相同，
    許其最高度及最低度同加減之。」暨新舊法比較應就罪刑有
    關共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第
    八次刑事庭會議決議一(四)參照），自應併適用修正前刑法第
    六十八條規定，僅加重其最高度。
  (三)刑之酌科：
    本院審酌被告不思努力工作以換取財物，妄想以聲請書所載
    之詐騙手法不勞而獲，足見其觀念偏差而待矯治，兼以本案
    被害人所受損害之程度，及被告犯罪之動機、目的、手段暨
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。第按易刑處分
    ，即易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限，於
    新法施行後，亦應為新舊法律之比較適用（最高法院95年度
    第八次刑事庭會議決議三(二)參照）。查被告係於95年7 月1
    日以前之93年10月間某日，觸犯本起刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪，並經本院判處如主文所示之六月以下有
    期徒刑在案；惟其行為後，刑法第四十一條規定亦併於95年
    7 月1 日修正施行。茲依修正前刑法第四十一條第一項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金」，暨修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條前段規定（業因配合刑法修正而經公告刪
    除）：「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易
    服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日」，被告
    行為時之易科罰金折算標準，本應以銀元300 元折算1 日，
    經以現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定之折
    算比例，換算其單位幣值為新臺幣，即應以新臺幣900 元折
    算1 日。較之95年7 月1 日修正施行之刑法第四十一條第一
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，修正前之
    折算標準顯然較有利於被告，按諸首開說明，本件自應適用
    修正前刑法第四十一條第一項前段暨修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條規定，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
  (四)中華民國九十六年罪犯減刑條例：
    按「犯罪在96年4 月24日以前者，除中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第三條第一項所列各罪經宣告死刑、無期徒刑或逾
    有期徒刑一年六月之刑而應不予減刑以外，其經宣告之有期
    徒刑、拘役或罰金，各應減其刑期或金額之二分之一。」中
    華民國九十六年罪犯減刑條例（以下簡稱「九十六年減刑條
    例」）第二條第一項第三款定有明文。又本案被告雖曾一度
    逃亡藏匿，致由臺灣基隆地方法院檢察署於96年11月22日發
    佈通緝，嗣並遲至97年6 月28日始遭緝獲，然參諸法院辦理
    九十六年減刑案件應行注意事項九所揭示意旨，核亦足見本
    案情節尚與「九十六年減刑條例」第五條所指之「本條例施
    行前（即96年7 月16日以前）經通緝」之要件有間，而無本
    條「不得減刑」規定之適用。茲被告犯罪時間既係96年4 月
    24日以前之93年10月間某日，本案亦未經本院宣告有期徒刑
    逾一年六月，按諸首開說明，核其當仍屬「應予減刑」之案
    件。爰依「九十六年減刑條例」第七條、第二條第一項第三
    款規定，就被告所受之有期徒刑宣告，減其刑期之二分之一
    ，併參酌法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項所揭示
    意旨，於本件判決主文項下同時諭知其宣告刑及減得之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第三百三十九條第一項、第四
    十七條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第337號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路205號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己之不法所有，於民國93年10月1日上午8時
    許，在臺北縣汐止市○○○路○段72之2號，丙○○經營之
    「豪牌鋼鋁有限公司」，明知自己並無償還之意思，竟向丙
    ○○佯稱要裝設鋁門窗，藉此取得丙○○之信任後，再於離
    去前詐稱接獲友人急用電話，向丙○○借款新臺幣（下同）
    15,000元，並約翌日估價時償還，惟甲○○得手後，即不再
    與丙○○聯絡，並逃逸無蹤，使丙○○受有上開損害。嗣甲
    ○○於96年9月17日下午2時許，在臺北縣土城市○○路○段
    248之3號，黃永旭經營之「昌興金屬有限公司」，正欲重施
    故技時，適為到該處訪友之丙○○發現，遂報警處理，始查
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時自白不諱，核與被
    害人丙○○之指訴相符，並經證人黃永旭到庭證述明確，被
    告之自白足堪採信，其涉有刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
