【裁判字號】    97,消債更,101
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第101號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年八月二十日十二時起開始更生
程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其有不能清償債務情事，於消費者債務清
    理條例施行前，曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制（下稱銀行公會債務協商機制）與金
    融機構成立協商，惟於民國96年7月間因非自願性離職導致
    收入減少，以致履行顯有重大困難，因不可歸責於己之事由
    而違反協議，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣
    1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    向本院聲請更生等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說名書、債權人清冊、綜合所得稅各類所得清單、財產歸屬
    資料、勞工保險投保資料、收入及支出明細表、離職證明、
    依銀行公會債務協商機制所成立協商之協議書、還款計劃等
    為證，堪認屬實，從而本件聲請人並非主觀上惡意不履行協
    商，實係客觀上確有不可歸責於己之事由，此外，本件又查
    無聲請人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則本件聲請人聲請更
    生，實屬有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於97年8月20日12時公告。
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
