【裁判字號】    97,聲,767
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第767號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告等竊盜案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告沒收
（96年度緩字第794號、97年度執聲字第484號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之梅花板手貳支均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官以96年度偵字第3184號為緩起訴處分確定，
    扣案之梅花板手2支，係被告供犯罪所用之物，依法聲請宣
    告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟第253條或第253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，91年2月8日修正公
    布之刑事訴訟法所增訂之第259條之1定有明文。
三、經查：扣案之梅花板手2支為被告所有供其竊盜犯行所用之
    物，業據被告供承在卷，則該案既經檢察官依刑事訴訟法第
    253條之1規定為緩起訴處分確定，揆諸前述規定，自應將上
    述扣案物單獨宣告沒收。本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第四庭法    官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書 記 官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
