【裁判字號】    97,消債更,162
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第162號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年八月二十日十二時起開始更生
程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：伊有不能清償債務之情事，於消費者債務
    清理條例施行前，曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制（下稱銀行公會債務協商機制）與
    金融機構成立協商，惟因原任職之彪記國際有限公司於95年
    4月停止營業，而聲請人雖被續任以處理善後，然亦於97年4
    月25日遭資遣致收入劇減，以致履行原協議顯有重大困難，
    因不可歸責於己之事由而違反協議，又伊無擔保或無優先權
    之債務總額未逾新臺幣1200萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及狀況說明
    書、債權人清冊、戶籍謄本、金融機構存摺內頁影本、臺灣
    居民往來大陸簽證、依銀行公會債務協商機制所成立協商之
    協議書、還款計劃以及還款證明、綜合所得稅各類所得清單
    、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、離職證明書、勞工保險
    投保資料等為證，堪認屬實，從而本件聲請人並非主觀上惡
    意不履行協商，實係客觀上確有不可歸責於己之事由，此外
    ，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6條第3項、第
    8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人
    聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於970年8月20日12時公告。
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
