【裁判字號】    97,基簡,588
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第588號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                    （
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國97年
８月13日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬柒仟玖佰壹拾元。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）90年10月９日向其申領威士
    信用卡乙張使用，依約被告即得於各特約商店簽帳消費或向
    辦理預借現金之機構預借現金，惟應於當期繳款截止日前向
    原告如數清償，或以循環信用方式繳交最低應繳金額，其餘
    未清償之消費帳款或借款則應按年息19.929％計付循環信用
    利息；如逾期清償時，除喪失循環信用之期限利益、債務視
    為到期外，並應就未清償之本金按年息19.929％計付循環信
    用利息。被告自領得信用卡後，即於各特約商店簽帳消費及
    借款，惟卻未依約支付應付之金額，依約已喪失循環信用之
    期限利益，債務全部視為到期。至97年３月18日止，計積欠
    本金107.311.元、利息599.元，合計107,910.元未付，詎迭
    經原告催討，被告均置之不理等情，為此依約（使用信用卡
    契約）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「匯豐商業銀行信用卡
    申請書」、信用卡約定條款（影本附卷，原本發還）及電腦
    列印之帳單各１件為證，經核與其所述相符，參以被告經本
    院合法通知，亦不到場或具狀抗辯，以供本院調查斟酌，衡
    情應係默認原告之主張為真實等情，原告之主張自堪信為真
    實，亦即被告確有積欠原告如主文第１項所示之消費款未付
    ，依約應負清償之責，從而原告依約（使用信用卡契約）訴
    請被告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用1,110.元，依民事訴訟法第78條規定，應由敗訴之
    被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389條第１項第
    ３款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
