【裁判字號】    97,基小,1462
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○即永盛板金工程行
上列當事人間請求給付票款事件，本院於97年8月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬元，及自九十六年十月一日起至清
償日止，按週年百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張之原因事實
    原告執有被告簽發、票載發票日96年9月30日、面額新臺幣
    100,000元、付款人台灣中小企業銀行基隆分行、票據號碼
    AV0000000之支票（下稱系爭支票）1紙，經原告於96年10
    月1日提示後未獲付款，被告應給付原告之票款及法定遲延
    利息如主文第1項所示。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之支票暨退票理由單（均影本附卷）
    各1件為證。
四、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人對於執票
    人應照支票文義擔保支票之支付，票據法第5條第1項、第12
    6條、第144條分別定有明文。
五、從而，原告依系爭票據所生之票款給付請求權、法定遲延利
    息給付請求權，為如主文第1項之請求，於法有據，應予准
    許。
六、本件判決乃就民事訴訟法第427條第2項第6款訴訟適用簡易
    程序所為被告敗訴之判決，本院自應依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第436
    條第2項、第385條第1項前段、第78條、第87條第1項、第38
    9條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    20     日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    8    月    20     日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
