【裁判字號】    97,消債更,120
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第120號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  黃教倫律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年八月二十日十二時起開始更生
程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：伊有不能清償債務情事，，於消費者債務
    清理條例施行前，曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制（下稱銀行公會債務協商機制）與
    金融機構成立協商，約定每月償還新臺幣（下同）19,011元
    ，惟聲請人於96年10月因原任職之亞睎實業有限公司緊縮業
    務而遭裁員，導致收入劇減，雖有短期之領取失業給付
    10,674 元，然已不足以繳交每月依協商條件應清償之金額
    ，復又另覓他職，新職之收入仍無法履行協商之承諾，以致
    履行原協議顯有重大困難，因不可歸責於己之事由而違反協
    議，又伊無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請
    更生等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及狀況說明
    書、債權人清冊、戶籍謄本、金融機構存摺內頁影本、依銀
    行公會債務協商機制所成立協商之協議書、還款計劃以及還
    款證明、綜合所得稅各類所得清單、全國財產稅總歸戶財產
    查詢清單、離職證明書、勞工保險投保資料等為證，堪認屬
    實，從而本件聲請人並非主觀上惡意不履行協商，實係客觀
    上確有不可歸責於己之事由。本件又查無債務人有消費者債
    務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生
    聲請之事由存在，則債務人聲請更生，實屬有據，應予准許
    。
四、依消費者債務清理條例第45條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於97年8月20日12時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
