【裁判字號】    97,基小,1457
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蘇永光
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年8月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬柒仟柒佰零玖元，及自九十六年八月
十八日起至清償日止，按週年百分之十三‧二四五計算之利息，
暨自九十六年九月十九日起至九十七年三月十八日止按週年百分
之一．三二四五、自九十七年三月十九日起至清償日止，按週年
百分之二‧六四九計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告於96年1月18日，與原告成立消費貸款契約，向原告借
    款新臺幣6萬元後，因被告未履約，原告依約終止契約，被
    告尚積欠原告如主文第1項所示之消費貸款本金、利息及違
    約金未清償。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據提出業據提出借據及交易繳息明細
    表各1件（皆影本附卷）為證，核屬相符，自堪信為真實。
    從而，原告依據兩造約定之消費借貸契約關係之本金、利息
    及違約金給付請求權所為如判決主文第1項所示之請求，於
    法有據，應予准許，因予判決主文第1項所示，並依法依職
    權確定訴訟費用額如主文第2項，宣告得假執行如主文第3項
    。
四、據上論結，依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第
    385條第1項前段、第78條、第436條之19第1項、第436 條之
    20規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
