【裁判字號】    97,基交簡,279
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第279號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第353號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請簡
    易判決處刑書之記載外，並補充理由如下：(一)參諸交通部運
    輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25mg等於血液
    中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration簡稱BAC）0.05
    %（亦即每100ml血液中含50mg酒精），而(1)BAC到達0.03%至
    0.05% 時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸幻不
    定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信
    心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。(2)BAC到達0.05%至0.
    08% 時，對駕駛能力之影響為：反應遲純、駕駛能力受損、
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感
    情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(3)BA
    C到達0.08%至0.15% 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響、能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不
    清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。(4)
    BAC到達0.15%以上，對駕駛人能力之影響為：視線搖晃、駕
    駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、
    責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(5)超過0.5%，對駕駛人能
    力之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡
    狀態。(二)爰審酌被告於飲酒後吐氣之酒精濃度已高達0.57mg
    /l，已達不能安全駕駛，猶駕駛自用小貨車於道路上行駛，
    形如道路游走之不定時炸彈，危害其他用路人生命、身體及
    財產安全甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，第41條第
    1 項前段，刑法第185條之3，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第353號
    被  告  乙○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺北縣石門鄉草裡村阿里荖69號
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年8月4日14時許，在臺北縣瑞芳鎮友人住處
    與友人一起喝啤酒，乙○○喝了4罐啤酒後，已不能安全駕
    駛自用小貨車，仍於同日15時30分許，駕駛車牌號碼7387-M
    T號自用小貨車，先後在瑞芳鎮四腳亭橋下、臺北縣金山鄉
    中角停車場休息。再於同日22時10分許，駕駛前開車輛，欲
    返回臺北縣石門鄉住處。旋於同日22時12分許，途經金山鄉
    台二線36公里處，為警臨檢，經測試乙○○吐氣所含酒精濃
    度為每公升0.57毫克而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
          、呼氣酒精濃度檢測單、測試觀察紀錄表、汽機車駕
          駛人酒後生理平衡檢測紀錄表。
    待證事實：乙○○有前述酒後駕車之行為。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有
    前開書證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3 之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
