【裁判字號】    97,親,25
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                97年度親字第25號
原      告  乙○○
訴訟代理人  廖美智律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求認領無效事件，本院於民國97年8月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
確認原告於民國八十一年七月六日認領被告為其女之認領行為無
效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第
    1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張其與被告之生母即訴外人丙○○於民國（下同
    ）77年間相識並同居，其兩人相識時被告已三歲，嗣於81年
    間被告之生母即訴外人丙○○以被告甲○○上學方便為由，
    希望原告認領被告甲○○，原告因不諳法令以為僅是方便小
    孩上學，遂於81年7月6日辦理認領被告為女之手續。後訴外
    人丙○○於84年與原告發生爭執並帶被告離家出走且將戶籍
    遷出，復再與訴外人賴鴻源結婚，至今音訊全無。原告與被
    告之生母認識並同居時，被告已三歲，足見被告與原告之間
    並無真實血緣關係，被告並非原告之親生子女甚明，爰依民
    法第1065條第1項之規定，訴請確認原告與被告間之認領行
    為無效。
三、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀為聲明或陳述。
四、按生父認領非婚生子女後，不得撤銷其認領，固為民法第
    1070條所明定。惟因認領而發生婚生子女之效力，須被認領
    人與認領人間具有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此
    時利害關係人均得提起認領無效之訴（最高法院著有86年台
    上字第1908號判決可資參照）。經查，本件原告於81年7月6
    日認領被告為其女，有戶籍謄本在卷可憑，然而原告與被告
    之生母即訴外人丙○○於77年間相識並同居時被告已三歲，
    被告並非原告與被告生母所生，業經原告母親即證人周登梅
    到庭證述甚詳（見本院97年6月26日言詞辯論筆錄）；且被
    告與原告未具有真實血緣關係，僅因被告上學之考量，故原
    告在與被告生母同居期間，於81年7月6日由原告認領被告為
    其子女等情，亦經被告生母即證人丙○○到庭證述屬實（見
    本院97年8月6日言詞辯論筆錄），堪認原告上開主張為真實
    。揆諸前揭說明，兩造間既無親子血緣關係存在，則原告於
    81年7月6日所為認領被告之行為即屬無效。從而，原告據此
    訴請確認其與被告間之上開認領行為無效，即屬有理，應予
    准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  家事法庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                          書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
