【裁判字號】    97,基簡,794
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基簡字第794號
原      告  沛華實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告台基國際物流股份有限
公司發支付命令，惟被告台基國際物流股份有限公司已於法定期
間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本
件訴訟標的金額為新臺幣壹拾肆萬參仟柒佰柒拾捌元，應繳裁判
費新臺幣壹仟伍佰伍拾元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟
元外，尚應補繳新臺幣伍佰伍拾元。茲限原告於收受本裁定後 5
日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
