【裁判字號】    97,再,22
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                97年度再字第22號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  丙○○  局長
上列當事人間遺產稅事件，聲請人對於最高行政法院中華民國97
年4月24日97年度裁字第2376號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。又「再審之訴專屬為判決
    之原行政法院管轄。」「裁定已經確定，而有第273條之情
    形者，得準用本編之規定，聲請再審。」行政訴訟法第275
    條第1項、第283條亦分別定有明文。再「當事人向最高行政
    法院提起上訴，是否合法，係屬最高行政法院應依職權調查
    裁判之事項，聲請人對最高行政法院以其上訴不合法而駁回
    之裁定，以發現未經斟酌之證物為由聲請再審，依行政訴訟
    法第283條準用同法第275條第1項之規定，專屬最高行政法
    院管轄，不在同條第3項之規定之列。」（參照最高行政法
    院民國95年8月份庭長法官聯席會議決議）。
二、本件當事人間遺產稅事件，前經本院於94年6月30日以93年
    度訴字第896號判決駁回聲請人之訴，聲請人提起上訴，經
    最高行政法院於96年2月8日以96年度判字第226號判決駁回
    其上訴確定在案。聲請人不服上開判決提起再審，前經本院
    於96年6月1日以96年度再字第5號裁定駁回，聲請人對之提
    起抗告，復經最高行政法院於97年4月24日以97年度裁字第
    2376號裁定駁回。茲聲請人主張最高行政法院97年度裁字第
    2376號裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款、第2款、第11
    款及第14款之再審事由，向本院聲請再審，依上揭說明及行
    政訴訟法第283條準用同法第275條第1項之規定，專屬最高
    行政法院管轄。爰依職權移送於有管轄權之最高行政法院。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     8    月   20     日
              高雄高等行政法院第一庭
                          審判長法官  蘇  秋  津
                                法官  林  勇  奮
                                法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月   20     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
