【裁判字號】    97,審救,93
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第93號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  康寶事業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並
    能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109 條第
    2 項及第284 條之規定自明。上開所謂「無資力」，係指窘
    於生活，且缺乏經濟信用者而言，若非取給於自己或家族所
    必需之生活費，即不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出
    訴訟費用之信用技能，始能謂為無資力支出訴訟費用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人自軍中退伍後曾一度撿破爛維生
    ，如今年邁80歲，百病纏生，確實家境清寒，實無資力再支
    出訴訟費用，為此，爰依聲請准予訴訟救助云云。
三、經查，本件聲請人於聲請狀表示其無資力，經本院依職權於
    97年8 月19日查詢聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細
    表記載，聲請人95、96年度分別有財產交易、利息所得收入
    新台幣（下同）257,433 元、125,615 元，且名下有房屋1
    棟及土地1 筆，財產總額862,472 元，足認其非無資力之人
    ，雖聲請人於聲請訴訟救助狀提出台南市北區實踐里辦公室
    證明書，惟仍不足以釋明其已窘於生活，且缺乏經濟信用，
    而不能使本院信其無資力支出本件80,200元之訴訟費用，是
    本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                       民事第二庭法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                 書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
