【裁判字號】    97,交聲,1771
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1771號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
                    樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所97年6 月27日所為之處分（高監自裁字裁80
-Z8C006133號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以: 異議人即受處分人甲○○於民國97年5
    月15日下午2 時20分許，駕駛車牌號碼4509-XK 號自用小客
    車，行經國道三號南下349.5 公里處時，因變換車道時未使
    用方向燈，經警製單舉發，嗣交通部公路總局高雄區○○○
    ○○道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第48條第1項
    第1 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,200 元。
    然異議人於上開時、地，駕駛上開自用小客車，於變換車道
    時已打方向燈，但竟遭員警攔查並開單舉發未使用方向燈，
    員警之舉發顯有違誤，且未能提出異議人違規之佐證，原處
    分機關遽以裁決自非適法，爰依法聲明異議，請求撤銷原處
    分等語。
二、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」；「
    依道路交通管理處罰條例第八十七條規定向管轄法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    及聲請回復原狀」；「道路交通案件處理辦法第十二條規定
    交通案件聲明異議之在途期間扣除，依下列規定辦理：一、
    居住於臺灣地區者：(一)當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮
    、市 (包括縣轄市、省轄市及院轄市)者 ，不扣除在途期間
    。道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第12條及法院訴訟當事人在途期間標準第4 條分別定有
    明文。又按「交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之」，道路交通案件處理辦
    法第18條前段亦有明文。故受處分人若於道路交通管理處罰
    條例上開修正施行前受有裁決而不服，自應於上開規定之期
    間內聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律上之程式已無從
    補正，自應依法駁回其異議。
三、經查：本件異議人因於前揭時、地駕駛自小客車行駛於高、
    快速公路，變換車道前未使用方向燈，而遭舉發違反道路交
    通管理處罰條例第48條第1 項第1 款之規定，經裁處罰鍰1,
    200 元。該裁決書經於97年6 月27日交付於異議人簽執以為
    送達等情，有該違規舉發通知單、裁決書及送達證書附卷可
    稽。準此，本件裁決書應自97年6 月27日起發生送達之效力
    。是異議人如不服裁決，自應於收受送達之翌日起20日內，
    即於97年7 月17日向高雄區監理所提出聲明異議後轉送本院
    審理，且查異議人係居住於高雄縣鳳山市，與處罰機關即高
    雄區監理所所在之高雄縣鳳山市為同一地區，依上開法條規
    定，無扣除在途期間之問題。而異議人竟遲至97年7 月24日
    始具狀向本院提起聲明異議，此觀之異議人聲明異議狀上高
    雄區監理所收狀章戳即明，顯已逾上開20日之法定異議期間
    。其異議既不合上開法定程式，且無從補正，本院自應依法
    駁回其異議，其實體上異議事由即無庸審究，併予敘明。
四、依道路交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                           交通法庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                     書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
