【裁判字號】    97,審聲,2338
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2338號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第2409號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台，沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第
    28042 號被告甲○○違反著作權法案件，業經檢察官為緩起
    訴處分確定，扣案之電腦主機1 台，係被告所有供犯罪所用
    之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259 條之1 定有明文。經查：被告涉犯刑法第30
    條第1 項、著作權法第91條第1 項之幫助重製罪嫌及刑法第
    30條第1項、著作權法第92條之幫助公開傳輸罪嫌，業經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官緩起訴確定，且扣案之電腦主
    機1 台，為被告所有供犯罪所用之物，此業據被告供承在卷
    復有扣押物品目錄表在卷可證，揆諸前揭規定，檢察官聲請
    單獨宣告沒收，自無不合，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
