【裁判字號】    97,審簡,4222
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4222號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第17095 號），本院判決如下：
    主  文
乙○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力之民事通
常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之塑膠盤墊1 個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1項
    定有明文。本件被告在知悉本院核發民事通常保護令後，仍
    持塑膠盤墊砸其家庭成員即其配偶甲○○之右腳掌，核其所
    為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反法院所為禁止
    實施家庭暴力之民事通常保護令罪。爰審酌被告於知悉上開
    通常保護令內容後，猶恣意對被害人實施暴力，行為確有不
    當，惟念其無犯罪前科，素行尚稱良好等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並斟酌被告職業、教育程度、經濟狀況等
    情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。又扣案之塑膠
    盤墊1 個，為被告所有，有扣押物品清單可證，且係犯本罪
    所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第 41
    條第1項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    20     日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月   20     日
                                  書記官  戴金龍
附錄本案所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
