【裁判字號】    97,促,50102
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第50102號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參萬捌仟參佰零肆元，及其中
    新台幣參萬柒仟陸佰捌拾肆元自民國九十七年六月八日起至
    清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨自逾期在六個
    月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
