【裁判字號】    97,易緝,62
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易緝字第62號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27046
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年7 月30日11時許，前
    往高雄市○○區○○路93號「魔力小子網路咖啡廳」，基於
    傷害之犯意，出手毆打告訴人乙○○，致使告訴人受有左側
    第八肋骨骨折、顏面挫傷、左膝挫傷及頭部外傷等傷害。因
    認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項及第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。嗣因被告業於97年6 月24日與告訴人
    調解成立，又於97年8 月18日本院準備程序中當庭如數給付
    和解金予告訴人，並經告訴人於同日當庭向本院撤回對被告
    傷害案件之告訴，有本院調解程序筆錄及撤回告訴狀各1 份
    附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第307 條、第303 條第3 款，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  王參和
                                    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                    書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
