【裁判字號】    97,補,1100
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1100號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告庚○○、壬○○、
丙○○、己○○、丁○○、戊○○、辛○○核發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。查本件訟訴標的金額為新台幣（下同）687,024 元，應
繳第一審裁判費7,490 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外
，應補繳6,490 元。爰命原告於收受本裁定後5 日內補繳，逾期
未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                     民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                 書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
