【裁判字號】    97,消債救,3
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度消債救字第3號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例（下稱
    本條例）第6 條費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，
    無資力支出費用之事由，應釋明之，本條例第7 條第1、2項
    定有明文。
二、查本件聲請人聲請清算雖主張其無資力支出上開費用，惟僅
    提出重大傷病免自行部份負擔證明卡，並未釋明無資力支出
    費用之事由，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.勞、健保投保資料（包括投保單位及投保金額）。
2.95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清
  單，如有配偶並請一併提出配偶95、96年度國稅局財產歸屬資
  料及綜合所得稅各類所得資料清單。
3.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
4.聲請人全戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
5.說明聲請人取得重大傷病免自行部份負擔證明卡之原因及聲請
  人罹患之重大傷病病名，並提出相關證明文件（例如診斷證明
  書、申請重大傷病卡之資料及核准文件）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
