【裁判字號】    97,審聲,2385
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2385號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字
第519號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹付及賭資新臺幣貳佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○等5人因賭博案件，業經檢察官
    以民國97年度偵字第4694號為職權不起訴處分，扣案之撲克
    牌1 付及賭資新臺幣（下同）200 元，係供犯罪所用且為被
    告等人所有之物，此有警詢筆錄在卷可稽，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 ，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○○等5 人因賭博案件，經聲請人以被告甲
    ○○○係犯刑法第268 條之罪，被告丙○○等4 人均係犯刑
    法第266 條第1 項前段之賭博罪，惟考量被告等人所為犯罪
    均為刑事訴訟法第376 條第1 款所列之輕微案件，所犯情節
    尚屬輕微，且犯後均坦認犯行，並參酌刑法第57條所列各款
    事項，認以不起訴處分為適當，而依刑事訴訟法第253 條之
    規定，以97年度偵字第4694號為職權不起訴處分確定等情，
    業經本院核閱該偵查卷宗無訛，並有該不起訴處分書在卷可
    佐。而本件扣案之撲克牌1 副及賭資新臺幣200 元，分屬被
    告甲○○○、乙○○（業於民國97年6 月8 日死亡，有卷附
    （97）仁死亡證字0024號死亡證明書1 紙附卷可稽）所有，
    及供犯罪所用之物，業據被告5 人於警詢中供陳在卷，並有
    查獲相片5 張附卷足佐，依上開規定，本件聲請自屬有據，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
