【裁判字號】    97,聲減,2604
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2604號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（96年度聲減字第6107號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 之犯罪，減刑詳如附表編號2 所載，與附
表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年肆月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示時間犯強盜等罪，經分別判處如
    附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表
    編號2 之犯罪，其犯罪時間今在民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減
    刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第五十一條之
    規定，定其應執行之刑」，刑法第53條定有明文。又刑法第
    2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」，而刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」
    ，修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年」，經比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前
    刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，刑
    法第2 條第1 項前段、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                       刑事第十庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                   書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
