【裁判字號】    97,審簡,1520
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1520號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第15496 號、97年度偵字第1379號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯散布文字誹謗罪，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    、同法第310 條第2 項之加重誹謗罪。被告上開犯行，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告於網際網路上
    以不雅文字侮辱告訴人4 人，並散布不實之文字，毀損告訴
    人乙○○之名譽，所為實有不該，並考量其犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，復定其應執行之刑及易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第310 條第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
