【裁判字號】    97,補,1104
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1104號
原      告  甲○○○
            丙○○
            乙○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
原告與被告高雄市私立新松柏養護之家、庚○○間因請求損害賠
償事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的金額為
新臺幣（下同）3,457,021 元，應徵第一審裁判費35,254元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                       民事第二庭法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                 書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
