【裁判字號】    97,審交簡,2565
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2565號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18878號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因竊盜、施用毒品案件，經臺灣嘉
    義地方法院及臺灣臺南地方法院分別判處有期徒刑8月、7月
    確定，並經臺灣臺南地方法院裁定應執行有期徒刑1年2月確
    定，於民國94年1月5日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告前已因酒後駕車之犯行，經法院判處拘
    役45日確定，竟仍不知戒慎，復於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升1.43毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路
    ，顯然無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實屬
    不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，其犯罪動機、目的
    及本件幸未造成他人之實際危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
