【裁判字號】    97,易,888
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第888號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20693
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜案件，經本院以94年度簡上字第1047號判處
    有期徒刑1 年8 月確定，於民國97年3 月11日縮刑期滿執行
    完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於
    97年7 月22日上午某時許，進入高雄縣岡山鎮○○○路36-1
    號庭院內（刑法第306 條部分未據告訴），趁當時乙○○所
    有停放於庭院內之腳踏車1 輛（價值約新臺幣1000元）無人
    看顧之際，徒手竊取該腳踏車1 輛得逞，並供作己用。嗣於
    97年7 月22日16時許，在高雄縣岡山鎮○○路116 巷口，為
    警盤查而當場查獲，並扣得上開贓物。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，裁定本件
    適用簡式審判程序予以審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院審理中坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○於警詢時陳述情節大致相符，並有扣
    押筆錄，扣押物品目錄表與贓物照片6 幀及被害人乙○○出
    具之贓物認領申請單1 紙等附卷可查，足認被告前揭自白與
    事實相符，應堪採為被告有罪之證據，本案事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    竊盜案件，經本院以94年度簡上字第1047號判處有期徒刑1
    年8 月確定，甫於民國97年3 月11日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值
    青壯，理應尋求正途賺取所得，而其之前有多次竊盜前科，
    前次才經本院以91年度易字第4131號判處有期徒刑1 年4 月
    確定，甫於93年4 月8 日縮刑期滿執行完畢，又因再犯竊盜
    經本院以94年度簡上字第1047號判處有期徒刑1 年8 月確定
    ，出獄不到數月再犯本案，可見被告慣存僥倖心態，及被告
    隨意進入他人庭院內竊取財物，侵害他人財產安全，惡性非
    輕，警詢及偵查之初否認犯罪，惟最後終坦承犯行，行竊所
    得財物之價值與其行為構成累犯等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依被告之智識、經濟情況等（詳警卷被告筆錄）
    ，定其易科罰金之標準如主文所示。另檢察官雖曾於起訴書
    中就本件犯行具體向本院請求量處被告有期徒刑3 月，惟本
    院認以前開被告多次竊盜前科、被告行為構成累犯依法應加
    重其刑、及本件被害人遭竊財物並非數元或數十元之輕微物
    品（由警卷內所附被告偷竊之腳踏車照片顯示該車外觀相當
    新穎，及被害人之陳述等均可知），若僅論處被告有期徒刑
    3 月顯屬過輕，本院自得依法另為妥適之量刑，不受起訴書
    所載刑度之拘束，並予述明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官林永富到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
