【裁判字號】    97,審交簡,897
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第897號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第5545號、第8211號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食
    毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定
    讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任
    者，加重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項定有明文。被告駕駛汽車行經行人穿越道不依規定讓行
    人優先通行，因而致告訴人受傷，依法應負刑事責任，應依
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。被告於
    肇事後留在現場，在有偵查犯罪職權之機關或公務員尚未發
    覺被告犯罪之前，即向前來現場處理之警員坦承其係駕車肇
    事者，有高雄縣政府警察局岡山分局交通事故肇事人自首紀
    錄表1 紙在卷可考，嗣並接受裁判，堪認被告所為符合自首
    之要件，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。被告所犯之
    罪有前開刑之加重、減輕事由，應依刑法第71條第1 項規定
    ，先加後減。爰審酌被告因一時疏失致告訴人受有非輕之傷
    害，且迄未與告訴人達成和解，復考量其犯後坦承犯行之態
    度，及其所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其因一時疏失而觸犯本件犯行，犯
    罪情節尚非嚴重，且雖因賠償金額不足而未能與告訴人達成
    和解，然業與告訴人商談3 次，並非毫無悔意，信其經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，另告訴代理人即告訴人
    之弟乙○○亦到庭陳稱：主要是希望在民事上得到賠償，不
    願意讓被告受到嚴厲的刑事處分等語（見本院97年5 月7 日
    訊問筆錄），本院綜合上情，因認上開對被告所宣告之刑，
    以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
