【裁判字號】    97,訴,928
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第928號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  黃如流律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1016
8 、14327 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年捌月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○前因犯罪嫌疑重大，且曾有多次搶奪前科紀
    錄，此次又涉犯多件搶奪犯行，依其情形足認有反覆實施同
    一犯罪之虞，而有羈押之必要，經依刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第6 款規定，於民國97年5 月27日予以羈押在案。
二、本院以被告羈押期間即將屆滿，茲審酌現有事證，認被告犯
    罪嫌疑確實重大，且有反覆實施搶奪犯罪之虞，羈押原因仍
    然存在，又被告所涉犯行對於社會治安及人身安全影響頗大
    ，仍有羈押之必要，應自97年8 月27日起延長羈押2 月。至
    於被告所稱處理祖母後事及照顧家庭等情，尚不影響羈押原
    因及必要性之判斷，併予說明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  鳳山刑事第二庭審判長法  官  林水城
                                      法  官  楊筑婷
                                      法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                      書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
