【裁判字號】    97,審交易,185
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第185號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
447 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國96年10月21日19時35分許
    ，騎乘車號ZGJ-487 號輕型機車，沿高雄縣鳳山市○○路凱
    旋橋由西往東方向行駛時，因與左側由姓名年籍不詳之男子
    所騎乘之車號不詳機車發生擦撞，致甲○○人車倒地，所騎
    乘之輕機車並因而橫倒於慢車道上，該男子肇事後隨即逃逸
    。詎甲○○明知機車發生事故臨時停放於道路上，應於車輛
    前、後適當距離樹立車輛故障標誌，用以促使車輛駕駛人及
    行人瞭解道路上之特殊狀況、提高警覺，並準備防範應變之
    措施，且依當時情況亦無不能注意情事，竟疏未注意，未擺
    設故障標示，隨即至一旁警衛室請警衛通知其先生到場協助
    ，適約1 、2 分鐘後，乙○○騎乘車號XUE-782 號重型機車
    ，沿該路段由西往東方向行駛而至，因未發現甲○○之機車
    橫倒於路面，而撞擊甲○○之機車，乙○○因而人車倒地，
    受有兩側膝關節挫傷併擦傷、右踝右足挫傷併擦傷、頭部外
    傷及薦椎挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  交通法庭      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
