【裁判字號】    97,審聲,2046
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2046號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請宣告沒收（97年度聲沒字第
457號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌貳副（共壹佰零陸張），均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253 條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文；又按專科沒收之物得單獨宣
    告沒收；當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2項後段、第266條
    第2項亦分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○○、丁○○、丙○○、乙○○因賭博
    案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    15805 號為職權不起訴處分確定之事實，有上開不起訴處分
    書在卷可稽。而本件扣案之撲克牌2 副（共106 張），均為
    當場賭博之器具，業據被告供述在卷，依上開規定，是本件
    聲請自屬有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
