【裁判字號】    97,消債更,655
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第655號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                    國民
上列聲請人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○對其債務不能清償，依消費者
    債務清理條例聲請更生，於法院就更生之聲請為裁定前，為
    防杜聲請人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使聲請
    人有重建之機會，就聲請人之財產應為一定保全處分。且債
    權人國泰世華銀行就聲請人設於該行帳戶內存款行使抵銷權
    ，已嚴重影響聲請人之生計，使聲請人於民國97年7 月31日
    應得之薪資新臺幣32,938元遭全額凍結，對於聲請人之生存
    威脅甚大，無法支應日常生活支出。而聲請人尚有醫療必要
    支出，患病休養，無法負擔，更為急迫，為此，爰依消費者
    債務清理條例第19條規定，裁定准予聲請人保全處分之聲請
    等語。惟查，聲請人所提之更生聲請，業經本院以不符合更
    生之法定要件為由予以駁回，則其聲請保全處分自失所附麗
    ，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                 民事第三庭  法   官  謝梨敏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
