【裁判字號】    97,附民,76
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  顏萬文律師
    被      告  乙○○
上列被告因97年度易字第256 號業務過失傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準用關於刑事訴訟
    之規定」。又「提起上訴，應於送達判決後十日內為之」；
    「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正」，刑事訴訟法第490 條
    、第349條、第362條分別定有明文。
二、經查，本件附民原告於民國97年7 月18日收受本院97年度附
    民字第76號判決正本，有送達證書一份在卷可稽，則附帶民
    事訴訟之當事人如對原判決不服欲提起上訴，依照前揭說明
    ，其十日之合法上訴期間即自97年7 月19日（即其收受判決
    書之翌日）起算至97年7 月28日止。其中，上訴人即附民原
    告甲○○且住高雄市楠梓區，並無在途期間之扣除問題，又
    97年7 月28日為星期一，並非任何例假日，是該日即為末日
    ，上訴人即附民原告甲○○遲至97年8 月5 日始提出上訴，
    有上訴狀之本院收狀戳可稽，從而，上訴人即附民原告甲○
    ○之上訴已逾法定期間，與法律上程式顯然不合，且無從補
    正，核諸前揭說明，自應將上訴人即附民原告甲○○之上訴
    駁回。
三、依刑事訴訟法第490條、第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  蔡國卿
                                      法  官  蔡書瑜
                                      法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                      書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
