【裁判字號】    97,審交易,352
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第352號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5092號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○前於民國92年間，因公
    共危險、竊盜案件，經法院分別判處拘役40日、有期徒刑6
    月，甫於93年1 月22日執行完畢出監。猶不知悔改，於97年
    2 月11日上午10時許，在高雄市楠梓區右昌地區某土地公廟
    前，飲用1 杯米酒後，明知其仍處於不能安全駕駛動力交通
    工具狀態，竟騎乘車牌號碼XQK- 566號之機車離去。旋於同
    日上午10時25分許，沿高雄市○○區○○街北向車道行駛時
    ，依道路交通安全規則第94條第3 項及第102 條第1 項第6
    款之規定，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    且轉彎車應讓直行車先行，而依當時之天候、路況，其並無
    不能注意之情事，竟貿然左轉欲進入右昌街143 巷西向車道
    。適有張明基騎乘車牌號碼LLU-879 號之機車搭載告訴人甲
    ○○○，沿右昌街南向車道行經該處，閃避不及而與之發生
    碰撞，致告訴人甲○○○倒地而受有腦震盪及胸壁挫傷之傷
    害。嗣警據報到場，對乙○○施以酒精濃度檢測，發現其呼
    氣中酒精濃度達每公升0.72毫克（所涉公共危險部分由本院
    另行審結），因認被告乙○○犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按刑法第287 條規定，同法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪須告訴乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及
    同法第303 條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官認被告係犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，聲請以簡易判決處
    刑。茲告訴人甲○○○聲請撤回對被告所為之告訴，此有卷
    附撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
