【裁判字號】    97,聲減,2605
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2605號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 、5 所示肅清煙毒條例等肆罪
，分別減為有期徒刑壹年玖月、有期徒刑參月、有期徒刑參月、
有期徒刑捌月，並與附表編號4 、6 所示不予減刑之傷害致死等
貳罪應執行有期徒刑拾玖年拾月，褫奪公權拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示肅清煙毒條例等六罪，經判
    處如附表所示之刑確定在案，茲據檢察官以其中編號1 、2
    、3 、5 等四罪之犯罪時間在民國96年4 月24日以前，且合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並與編號4 、6 所示不予減刑
    之罪定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法修正前
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                      書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
