【裁判字號】    96,訴,58
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                96年度訴字第58號
原      告  丙○○
訴訟代理人  李宏文律師
複  代理人  游玉招律師
被      告  高新通信股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國97年8 月4
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認兩造間之董事委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告原為被告之發起人，應其他股東之邀約，自
    民國92年2 月17日即被告設立完成時起，掛名為被告之董事
    ，惟並未實際參與經營，原告於93年2 月間口頭向被告辭任
    董事職務，被告卻未辦理變更登記，原告再於同年10月21日
    以存證信函向被告辭任董事，該存證信函於同日到達被告，
    兩造間董事之委任關係業已終止。惟被告遲未向主管機關辦
    理變更登記，致稅捐機關依主管機關之公示記載，認定原告
    仍具被告董事身分，予以追繳稅款，爰依法提起本件訴訟等
    情。並聲明：確認兩造間之董事委任關係不存在。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。所
    謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係存否不明確，
    原告在法律上之地位有不安之狀態存在或受侵害之危險，而
    此種不安之狀態或危險，能以確認判決除去者而言（最高法
    院52年台上字第1240號判例意旨參照）。原告主張兩造間之
    董事委任關係不存在，惟原告現仍登記為被告之董事，且遭
    財政部高雄市國稅局（下稱國稅局）催繳被告積欠之稅款等
    情，有高雄市政府96年10月12日高市府建二公字第09600705
    840 號函附被告最新變更登記表、國稅局營利事業所得稅稅
    額繳款書在卷可稽（見卷第75至77、15至16頁），堪信原告
    雖否認兩造間之委任關係，然被告迄今仍列原告為董事，並
    致原告遭追繳稅款無訛。據上，足認兩造間董事委任法律關
    係之存否確屬不明確，且致原告法律上地位處於不安狀態，
    而得以本訴加以排除，揆諸前揭說明，原告提起本件確認之
    訴自有法律上利益，合先敘明。
五、原告主張辭任被告之董事，兩造間之董事委任關係業已消滅
    等情，是本件應審究者為兩造間之董事委任關係是否存在？
    茲論述如下：
（一）按當事人之一方，得隨時終止委任契約；公司與董事間之
      關係，除本法另有規定外，依民法關於委任之規定，民法
      第549 條第1 項、公司法第192 條第4 項分別定有明文；
      又當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第277 條前段亦著有明文。原告固主張其於
      93年2 月間已口頭向被告辭任董事云云，然未提出與其所
      述相符之證據供本院參酌，揆諸前揭舉證責任之說明，尚
      難僅憑原告之主張逕認其斯時已向被告辭任董事，是原告
      主張兩造間之董事委任關係自93年2 月間起已不存在乙節
      ，不足採信。
（二）次按非對話而為意思表示者，其意思表示，以通知達到相
      對人時，發生效力，民法第95條第1 項前段定有明文。原
      告主張自被告設立登記時起擔任董事一職，並於93年10月
      21日以高雄灣仔內郵局第814 號存證信函（下稱系爭信函
      ）向被告辭任董事，系爭信函於同日到達被告，由訴外人
      即被告職員侯怡廷代收等情，業據原告提出公司變更登記
      表、系爭信函、收件回執、管理費收繳單、系爭大樓住戶
      領取掛號郵件收文簿（見卷第7 至14、17至18、51至52頁
      ）為證。經查，被告自92年1 月8 日起遷入門牌號碼高雄
      市○○區○○路38號之亞太財經廣場（下稱系爭大樓）22
      樓之3 ，嗣於同年8 月1 日起遷入系爭大樓33樓之1 及33
      樓之3 ，直至94年1 月31日遷出，被告持續繳交系爭大樓
      管理費至遷出時止；系爭信函於93年10月21日送達系爭大
      樓33樓之1 經管理員代收後，由侯怡廷連同另一份燦坤3C
      寄發之掛號郵件一併領取等情，有系爭大樓管理委員會97
      年3 月5 日（97）亞財管字第004 號函、管理費收繳單附
      卷足參（見卷第102 至103 頁），而按被告於系爭信函到
      達時，既持續繳交管理費，且尚有其他郵件往來，則原告
      主張被告當時仍處於營業狀態乙節，即與常理無違，堪予
      採信；又系爭大樓管理員既將系爭信函交予侯怡廷，足徵
      當時侯怡廷有權代被告受領，系爭信函既經由侯怡廷之受
      領到達被告，則原告主張辭任董事之意思表示已到達被告
      乙節，亦堪採信。揆諸前揭說明，兩造間之董事委任關係
      ，自系爭信函到達被告之日即93年10月21日起已不存在，
      是原告訴請確認兩造間之董事委任關係不存在乙節，洵屬
      有據。
六、綜上所述，原告既於93年10月21日向被告為辭任董事之意思
    表示，該意思表示並於同日到達被告，則兩造間之董事委任
    關係，應自斯時起消滅。從而，原告訴請確認兩造間之董事
    委任關係不存在，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第六庭審判長法  官  李昭彥
                                  法  官  陳銘珠
                                  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                  書記官   張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
