【裁判字號】    97,審聲,2284
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2284號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第2520號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因毒品危害防制條例案件，
    經具保人甲○○依指定之保證金額新臺幣8 萬元，而提出現
    金並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條第1 項，聲請將具保人所繳之保證金沒入等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第3 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118 條第1 項、第2 項固分別定有明文。惟查，具
    保人甲○○之住所係在高雄市○○區○○街187 巷28號，有
    其個人基本資料查詢結果1 份在卷可憑，而具保人繳納保證
    金時所留住居所亦在高雄市○○區○○街187 巷28號，有繳
    納保證金通知1 紙附卷可憑，依卷內資料所示，並未見聲請
    人就上開住居所有何通知之資料，是具保人是否能遵期通知
    或帶同受刑人乙○○到案執行，仍有疑義。從而，本件聲請
    尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
