【裁判字號】    97,聲,66
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度聲字第66號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
上列受刑人因殺人案件，對臺灣高雄地方法院檢察署檢察官95年
度執更字第1499號執行殘刑之指揮聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○因殺人
    等罪，經臺灣高等法院高雄分院判刑確定，並於88年間假釋
    出監，原應於94年10月25日期滿，受刑人於假釋中94年5 月
    13日更犯強盜罪，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑4
    年6 月，並於95年3 月30日確定在案，其後卻於假釋期滿後
    逾6 個月予以撤銷假釋，實有疑義，是檢察官未依刑法第2
    條第1 項規定，令受刑人適用修正前刑法第78條規定，而須
    入監執行殘刑，該執行之指揮，顯有不當，依法提起異議等
    語。
二、按又受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，此刑事訴訟法第48
    4 條定有明文規定，是對於執行檢察官之指揮執行聲明異議
    者，自應向所執行之裁判之諭知法院為之甚明；又按假釋之
    撤銷，屬刑事裁判執行之一環，為廣義之司法行政處分，如
    有不服，其救濟程序，應依刑事訴訟法第484 條之規定，即
    俟檢察官指揮執行該假釋撤銷後之殘餘徒刑時，再由受刑人
    或其法定代理人或配偶，向當初諭知該刑事裁判之法院聲明
    異議（最高行政法院91年裁字第1533號及92年裁字第329 號
    裁定最高行政法院93年2 月份庭長法官聯席會議決議意旨參
    照）。
三、本件受刑人甲○○前因殺人等罪，經臺灣高等法院高雄分院
    以81年度上訴字第790 號判決判處應執行有期徒刑14年4 月
    ，褫奪公權10年確定（其後已因中華民國九十六年罪犯減刑
    條例施行，上開法院將前開罪刑裁定減刑及定應執行為有期
    徒刑14年2 月確定），並於88年間假釋出監；惟受刑人因於
    假釋中94年5 月13日更犯強盜罪，經臺灣高等法院高雄分院
    判處有期徒刑4 年6 月，並於95年3 月30日確定在案。法務
    部遂因受刑人再犯罪而於民國95年7 月21日以法矯決字第09
    50023961號撤銷受保護管束人（即受刑人）假釋之處分，臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官並據上開撤銷假釋之處分，以
    95年度執更山字第1499號指揮執行殘刑，此分別有上開法務
    部函及檢送之臺灣高雄監獄報請撤銷假釋報告表、臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官執行指揮書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 紙在卷可按。又揆諸前揭法條及說明，受刑人如
    不服檢察官執行殘刑之指揮，自應具狀向當初諭知該刑事裁
    判之法院即臺灣高等法院高雄分院聲明異議，受刑人竟向本
    院聲明異議，自有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
