【裁判字號】    97,審聲,2307
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2307號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
487 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包暨其包裝袋（淨重零點貳陸柒公
克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條第2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經送觀察勒戒
    執行完畢後，因認有繼續施用毒品之傾向，經令入戒治處所
    施以強制戒治後，於97年7 月1 日因無繼續強制戒治之必要
    經檢察官以97年度戒毒偵字第333 號為不起訴處分確定，惟
    扣得被告持有之第一級毒品海洛因1 小包（淨重0.267 公克
    ），係違禁物，爰依首開規定單獨宣告沒收銷燬。
三、經本院調取被告上開相關毒品案件之卷證，核與聲請意旨相
    符。又被告因上開案件遭扣押之白色粉末1 小包，經送檢驗
    結果，確係第一級毒品海洛因（淨重0.267 公克）之事實，
    有高雄市立凱旋醫院96年9 月3 日高市凱醫驗字第4826號濫
    用藥物成分檢驗鑑定書在卷可稽，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，
    聲請人之聲請核屬正當，應予准許；另包裝毒品之袋子，因
    其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應
    視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已
    滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                      刑事第十四庭  法  官 洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                    書記官 王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
