【裁判字號】    97,審易,1150
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1150號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第282
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之鐵撬
壹支，沒收之。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之故意，攜帶客觀上
    足對人之生命、身體、安全構成威脅具有危險性之鐵撬1 支
    ，於民國97年5 月26日9 時許，在高雄市○○區○路街18巷
    11之4 號，以前述鐵撬撬開臺灣鐵路管理局所有鋁窗鋁條共
    計11支（價值約新台幣2000元），得手後據為己有。嗣經警
    方於該日9 時45分許，巡邏該處發覺上情，當場將乙○○逮
    捕，並扣得作案用鐵撬1 支及上開鋁窗鋁條共11支。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    及辯護人之意見後，改依簡式審判程序審理。
二、上開事實業據被告乙○○於警、偵訊、本院審理時自白不諱
    ，核與證人甲○○於警詢之陳述相符，並有鼓山分局扣押物
    品目錄表、贓物認領保管各1 紙、照片4 張、扣案之鐵撬1
    支在卷可憑，足認被告之自白與事實相符，堪予採為本案論
    罪科刑之依據。被告乙○○之犯行，堪以認定，應依法論科
    。
三、被告持以為本件竊盜犯行之鐵撬1 支，係金屬材質構成，質
    地堅硬，客觀上足以對人之生命身體、安全構成威脅，自屬
    兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜罪。又被告前於民國81年間，因違反麻醉藥品
    管理條例案件、肅清煙毒條例案件，經法院分別判處有期徒
    刑4 月、1 年、3 年2 月確定，並定其應執行有期徒刑4 年
    2 月確定，於84年2 月20日因縮短刑期假釋出監，嗣因撤銷
    假釋，應執行殘刑2 年5 月16日。復於86年間，因違反肅清
    煙毒條例、肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院分別判處有期徒刑1 年、3 年6 月、7 月確定，並定其
    應執行有期徒刑4 年10月確定，與前開殘刑接續執行，於90
    年11月9 日假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑3 年1 月
    27日。前開各案件，於96年間因檢察官聲請減刑及定其應執
    行之刑，經本院裁定減刑為有期徒刑2 年3 月15日確定。另
    於92年間因違反傷害案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，
    嗣經減刑，應執行有期徒刑3 月確定，與前揭有期徒刑2 年
    3 月15日接續執行，於96年10月15日縮刑期滿執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被
    告正值壯年，四肢健全，不思以正當途徑賺取所需，率爾攜
    帶兇器竊取他人財物，其所為實屬不該；惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚可，所竊財物均已由被害人領回，及其犯罪之手
    段等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。至扣案之鐵撬1 支
    ，係被告所有供犯罪所用之物，此據被告陳述在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  王淑娟
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
