【裁判字號】    97,訴,1257
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1257號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人乙○○前因被告甲○○涉犯偽造文書等案件，經
    台灣高雄地方法院檢察署指定保證金額新台幣5 萬元，由具
    保人出具現金保證後將被告予以釋放，而被告於審理中迭經
    本院依其住所予以傳喚、拘提均未到案，有送達證書4 紙，
    保證金收據1 份，與高雄市政府警察局仁武分局97年7 月14
    日高縣仁警偵字第0970014122號函附拘提報告暨拘票各1 件
    在卷可稽，復由本院依職權調取被告台灣高等法院在監在押
    全國紀錄表及法務部戶役政連結作業系統查詢資料各1 份核
    閱屬實。且具保人經本院依法傳喚，命其應攜同被告遵期到
    庭，如逾期未到，將依法沒入保證金，惟屆期猶未能帶同被
    告前來、或到庭敘明被告現時之所在地為何等情，亦有卷附
    送達證書1 紙及本院97年6 月17日訊問筆錄可佐，綜此足認
    被告業已逃匿無訛。從而，揆諸前揭說明，自應將具保人原
    繳納上開保證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                 刑事第一庭    審判長法  官  陳明富
                                     法  官  王淑惠
                                     法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                      書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
