【裁判字號】    97,審簡,4478
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4478號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19025 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3
    款之攜帶兇器、踰越牆垣竊盜罪。爰審酌被告不思以勞力獲
    取所需，任意竊取他人財物，所為實不足取，惟念其犯後尚
    知坦承犯行，且所竊之財物業已由被害人領回，被害人所受
    損害已有輕減等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本
    件犯罪情節，被告之資力及智識程度等情，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。供本件
    犯罪所用之小剪刀並未扣案，且據被告於警詢、偵查中均供
    稱已隨手丟棄，而員警當場查獲被告時亦未尋獲查扣，顯已
    滅失（檢察官認尚未滅失，尚有未洽），為免將來執行沒收
    之困難，爰不另為宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第2款、第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
