【裁判字號】    97,補,1096
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    返還溢領簽約金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1096號
原      告  城營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告正鼎機電工程有限公司請求返還溢領簽約金事件，原
告起訴未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）5,441,189 元，應徵第一審裁判費54,955元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                     民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                 書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
