【裁判字號】    97,審簡,4412
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4412號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第18629 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充前科紀錄為「甲
    ○○前因公共危險案件，經本院以95年度交簡字第1231號判
    決判處有期徒刑5 月確定，於民國96年6 月5 日縮刑期滿執
    行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。又被告所
    犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另被
    告前因公共危險案件，經本院以95年度交簡字第1231號判決
    判處有期徒刑5 月確定，於96年6 月5 日縮刑期滿執行完畢
    乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之2 罪，皆為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人之機車，所為
    實不足取，且前已有公共危險經法院判處有期徒刑5 月確定
    之前科紀錄，有上開被告前案紀錄表可參，詎仍不知警惕，
    且明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量
    飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱
    ，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，竟仍於酒後騎乘所竊得之機車，漠視自
    己及公眾行之安全，自屬可議等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，復參酌本案犯罪情節，被告之資力及智識程度等
    情，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，並定其應執行之刑及上開易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第185 條之3 、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
