【裁判字號】    97,審聲,2344
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2344號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（96年度聲沒字
第819號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹付及賭資新臺幣壹仟元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○等4 人因賭博案件，經高雄縣政
    府警察局岡山分局員警於民國96年7 月6 日7 時38分，在高
    雄縣岡山鎮○○○路123 號旁（合成檳榔攤內）之公眾得出
    入之場所，查獲被告乙○○等人賭玩撲克牌，並當場扣得之
    撲克牌1 付及賭資新臺幣（下同）1,000 元，爰依刑法第40
    條第2 項（聲請書誤載為第40條但書）聲請宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第
    40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
三、經查：被告乙○○等4 人因賭博案件，經聲請人認被告乙○
    ○等4 人均係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪，惟考量該罪
    為刑事訴訟法第376 條第1 款所列之輕微案件，被告等均無
    重大不良前科，所犯情節尚屬輕微，且犯後坦認犯行，並參
    酌刑法第57條所列各款事項，認以不起訴處分為適當，而依
    刑事訴訟法第253 條之規定，以96年度偵字第21521 號為職
    權不起訴處分確定等情，業經本院核閱該偵查卷宗無訛，並
    有該不起訴處分書在卷可佐。而上開扣案撲克牌1 付及賭資
    1,000 元，為當場賭博之器具與在賭檯之財物，業據被告乙
    ○○等4 人供陳明確，並有扣押物品清單及現場照片8 張附
    卷可稽，此部分事實，應可認定。從而，聲請人依法聲請單
    獨宣告沒收，核與法律規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
