【裁判字號】    97,審聲,2275
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2275號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第2384號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機壹台（含IC板壹塊）及新臺幣貳仟柒佰肆拾元
，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，經檢察官以96年度偵字第14091 號為緩起訴處
    分確定，緩起訴處分期間並已屆滿，惟扣案之電子遊戲機1
    台（含IC板1 塊）及新臺幣（下同）2740元，係被告所有供
    犯罪所用、因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1
    規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經檢察官
    以96年度偵字第14091 號為緩起訴處分確定，緩起訴處分期
    間並已屆滿等情，有上開處分書及臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份附卷可稽。而扣案
    之電子遊戲機1 台（含IC板1 塊）及2740元，均為被告所有
    ，分別係供犯罪所用及因犯罪所得之物，業據其自承在卷，
    揆諸前揭規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，自無不合，爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第38條第1 項第2款 、第3
    款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                     刑事第十四庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                   書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
