【裁判字號】    97,審交附民,90
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
原      告  甲○○
    法定代理人  乙○○
                丁○○
    被      告  丙○○
上列當事人間97年度審交附民字第90號就本院97年審交易字273
號業務過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97 年
8月20日下午5時2分在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立
。茲記其大要如下：
    法    官  蔡廣昇
    書 記 官  林豐富
    調解委員  顏明進
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原  告  之
    法定代理人  乙○○
                丁○○
    被    告    丙○○
    調解參加人  祺豐交通事業股份有限公司
    代理人      任汶凰
    調解委員    顏明進
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告與調解參加人願連帶給付原告新台幣參拾伍萬元（含強
    制保險金）。給付方法：於民國九十七年九月二十日前匯款
    至匯款郵局：大寮郵局，戶名：甲○○，匯款帳號：000000
    0-0000000 。
二、原告其餘請求均拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  林豐富
                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                      書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
