【裁判字號】    97,審交簡,898
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第898號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第303 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除告訴人姓名應更正為「甲○○」及
    犯罪事實欄一最末行補充「乙○○於偵查犯罪之警察機關尚
    未知肇事人為何人時，即主動向到達現場處理之警員林俊祐
    坦承肇事，自首而接受裁判。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第２項後段之業務過
    失重傷害罪。又被告於警察機關尚未知悉犯罪事實及發覺犯
    罪人前，主動向處理警員林俊祐坦承肇事並願接受裁判乙節
    ，有本院公務電話紀錄表在卷可佐，是被告上開所為，合於
    刑法第62條前段規定之自首要件，應依法減輕其刑。爰審酌
    被告駕車疏未注意採取必要之安全措施，致與告訴人所騎乘
    之腳踏車發生車禍而肇事，並致使告訴人受有重傷害，且迄
    今尚未能與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，及告
    訴人所受之傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌
    本案之犯罪情節，被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
    又被告上開犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定減刑之條
    件，爰依該條例規定減其宣告刑2 分之1 ，併諭知上開易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項後段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
