【裁判字號】    97,審聲,1126
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1126號
聲  請  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第八八七七號提存事件，聲請人所提存
之合作金庫銀行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣壹佰萬元壹
張，准予變換提存同額之合作金庫銀行無記名可轉讓定期存單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。依同法第106 條規定，上開規定於因
    假扣押供擔保之情形準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第12268
    號裁定，為擔保相對人因假扣押所受損害，並依本院96年度
    審聲字第998 號裁定准予變換提存物，而提供合作金庫銀行
    無記名可轉讓定期存單，面額新台幣100 萬元存單為擔保，
    並以本院96年度存字第8877號提存事件提存在案。茲因上開
    定期存單已經到期，爰聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院96年度存字第8877
    號提存書、95年度裁全字第12268 號及96年度審聲字第998
    號裁定為證，並經本院依職權調取上開提存卷宗查明屬實，
    且聲請人所聲請變換之提存物為同額之合作金庫銀行無記名
    可轉讓定期存單，其價值與原裁定所命提存物之價值相當。
    則聲請人聲請變換提存物，即與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
