【裁判字號】    97,審簡,4580
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4580號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第10348 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入住
    宅罪及同法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告以
    一侵入住宅竊盜之行為，同時實行侵入住宅及竊盜未遂之2
    罪名，係以一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，爰依刑
    法第55條前段規定，從一重之竊盜未遂罪處斷，檢察官認被
    告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰，容
    有誤會，併此敘明。被告著手於竊盜犯罪行為之實行而未得
    逞，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑
    減輕之。另被告前因竊盜案件，經本院以95年度易字第1309
    號判決判處有期徒刑1 年確定，嗣經減刑減為有期徒刑6 月
    確定，於民國96年7 月16日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑之執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰
    審酌被告有已有多次竊盜案件經法院判處徒刑之前科紀錄，
    有上開前案紀錄表在卷可證，詎仍不知悔改，為貪圖私利，
    而無故侵入被害人之住宅並著手行竊財物，實屬不該，且犯
    後又否認犯行，難認有悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度等情，諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第306 條第1 項、第55
    條、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
