【裁判字號】    97,審簡,3875
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3875號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11335、12999號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科紀錄
    「甲○○前於民國92年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑
    7 月確定，復先後於92年間、93年間因施用毒品、竊盜等案
    件，經法院分別判處有期徒刑1 年2 月、1 年4 月及4 月，
    定應執行有期徒刑2 年7 月確定，上開各罪接續執行，於96
    年1 月19日假釋出監，假釋期間復因施用毒品等案件，上開
    假釋經撤銷，撤銷後之殘行為3 月25日，嗣上開4 罪分別經
    減刑為有期徒刑3 月15日、7 月、8 月、2 月，定應執行有
    期徒刑1 年1 月確定，惟因甲○○減刑前所執行之徒刑已超
    過減刑後之徒刑，前開殘刑3 月25日即無庸再予執行，臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官乃於97年2 月5 日將全案報結」
    、第1 行之「97年3 月31日凌晨零時許，在臺南市○區○○
    街」應更正為「97年4 月3 日23時許，在高雄市○○鄉○○
    街」、第9 行之「OIE-179 號重型機車發動後騎走」應補充
    為「OIE-179 號重型機車（價值新臺幣3,000 元）發動後騎
    走而既遂」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1 項之竊盜罪。其先後2
    次竊盜犯行，犯意各別，行為各殊，應論以數罪併罰。又按
    中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16日施行後，被
    告所犯之罪，雖合於減刑規定，經台北地院於96年10月12日
    以96年度聲減字第3081號裁定減刑後，被告前犯之六罪，應
    分別執行有期徒刑8 月及5 月，因被告前已執行1 年4 月20
    日，故減刑後已無殘刑，而無須再予執行，由執行檢察官於
    96年10月25日將全案報結（見台北地檢署96年度執減更字第
    5321號案卷），然此係96年7 月16日減刑條例實施後之事。
    該減刑條例生效前，仍係撤銷假釋，應執行殘刑之狀態。是
    被告曾受宣告之徒刑，應以96年7 月16日減刑條例生效之日
    為其執行完畢之時，最高法院97年度台非字第302 號判決可
    資參照。本件被告有上述之前科紀錄，此經本院職權調取臺
    灣高雄地方法院檢察署97年度執減更字第1126號卷查核屬實
    ，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及上開執行卷影本
    在卷可查，逵諸上開判決意旨，被告有期徒刑執行完畢日為
    96年7 月16日，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    2項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
