【裁判字號】    97,聲減,2551
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2551號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣台南監獄執刑中）
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書等罪，均減刑如附表所載，應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書等3 罪，分別經
    附表所示法院判處如附表所列之刑，且附表編號2 、3 所示
    2 罪並經定其應行之刑為有期徒刑10月確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯3 罪
    ，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。經
    核尚無不合，應予准許。至原判決諭知沒收部分，不在減刑
    範圍內，仍應依原判決執行之，附此敘明。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第10條第2 項，修正前刑法第51條第5 款、第
    41條第1 項前段、第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、廢止前罰金罰鍰提高標準條第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
