【裁判字號】    97,審聲,2362
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2362號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨沒收（97年度聲沒字第12號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包暨其包裝袋（驗後淨重零點壹肆貳
公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包暨其包裝袋（驗後淨重分
別為零點零參零公克、零點壹貳貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強
    制戒治，於96年10月19日因已無繼續強制戒治之必要經釋放
    出所，經檢察官以96年度戒毒偵字第393 號為不起訴處分確
    定，惟扣得被告持有之第一級毒品海洛因1 包及第二級毒品
    甲基安非他命2 包，該扣案之海洛因及甲基安非他命均係違
    禁物，爰依前開規定聲請宣告沒收等語。
三、經本院調取被告上開相關毒品案件之卷證，核與聲請意旨相
    符。又被告因上開案件遭扣押之白色粉末1 包，經送檢驗結
    果，確係第一級毒品海洛因（驗後淨重0.142 公克）之事實
    ，有高雄市立凱旋醫院95年12月11日高市凱醫驗字第2999號
    濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，另遭扣押之白色晶體2
    包，經送檢驗結果，確均係第二級毒品甲基安非他命（驗後
    淨重分別為0.030 公克、0.122 公克）之事實，有高雄市立
    凱旋醫院96年12月28日高市凱醫驗字第5834號濫用藥物成品
    檢驗鑑定書在卷可參，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，聲請人之
    聲請核屬正當，應予准許；另包裝毒品之袋子，因其上所殘
    留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品
    ，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰
    不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                      刑事第十四庭  法  官  洪培睿
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                    書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
