【裁判字號】    97,審聲,2334
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2334號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第241號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人即受刑人依指定之保證金額新臺幣（下同）1
    萬元提出現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃
    匿，依刑事訴訟法第118條第1項，應將具保人所繳之保證金
    沒入，依同法第121條第1規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院以96年
    度簡字第4571號判決判處有期徒刑4 月確定在案，此有上開
    刑事判決1 份附卷可稽。茲聲請人依法通知受刑人甲○○到
    案執行，並依受刑人卷內所載住所通知，受刑人仍未到案執
    行，嗣聲請人囑託臺東地方法院檢察署代為執行拘提亦無著
    ，此有卷附臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙、
    收受刑事案款通知1 紙、送達證書2 紙、臺灣高雄地方法院
    檢察署函1 紙、臺灣臺東地方法院檢察署函1 紙、拘票及拘
    提報告書各1 紙在卷足佐可憑，而受刑人即具保人現並未在
    監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在
    卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請
    裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入
    之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
