【裁判字號】    97,審交簡,1102
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1102號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第7220號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國96年7 月22日23時12分許，駕
    駛車牌號碼6M-7697 號之自用小客車，沿高雄市前鎮區鎮○
    ○街北向車道行駛，行經鎮○○街與鎮州路口時，欲左轉駛
    入鎮○路○○○道，而依道路交通安全規則第90條、102 條
    第1 項第1 款及道路交通標誌標線號誌設置規則第211 條第
    1 項第1 款規定，行經閃光黃燈路口，車輛應減速接近，注
    意安全，小心通過，然依當時天候陰、夜間有照明、柏油路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，亦無不能注
    意之情況，竟貿然通行。適乙○○騎乘車牌號碼WAR-319 號
    之機車，搭載丙○○，沿鎮○路○○○道行駛至該路口（其
    行向設有閃光紅燈），亦疏未依規定停車讓車，而致閃避不
    及，而與甲○○所駕之前揭自用小客車發生碰撞，致乙○○
    受有右足第2 趾截斷及左側手肘擦傷之傷害，葉英慧則受有
    左手扭挫傷雙膝挫傷之傷害。甲○○於肇事後，隨即停留於
    現場，且於警員據報趕赴現場處理時，向據報前來尚不知肇
    事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判。
二、證據名稱：
  (一)告訴人乙○○之指訴。
  (二)卷附道路交通事故現場圖及調查報告表1 份、車禍現場及車
    損照片10幀。
  (三)高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書2紙。
  (四)高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1 份
    ：被告應負肇事次因。
  (五)高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表。
三、核被告甲○○之所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。被告以一過失行為，同時致2 告訴人受有傷害，為
    想像競合犯，應行一重處斷。被告於肇事後，留在事故現場
    ，主動向前往事故現場處理，且尚不知肇事者為何人之員警
    坦承肇事，嗣並接受裁判之事實，有交通事故談話紀錄表附
    卷可佐，是被告於員警尚不知何人犯罪前，主動坦承其為肇
    事者，符合刑法第62條前段自首之規定，爰依法減輕其刑。
    爰審酌被告因一時疏失致告訴人2 人受有非輕之傷害，且迄
    未與告訴人達成和解，及其所受教育程度、家庭經濟狀況、
    本件車禍告訴人亦與有過失等其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
