【裁判字號】    97,補,1108
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1108號
原      告  甲○○
被      告  仁英投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告與被告間因確認委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件原告係起訴請求「確認原告與被告間監察人之委任
關係不存在」，而確認委任關係存在或不存在之訴，乃係關於受
任人之身分存在與否涉訟，不論係有償委任或無償委任，均屬非
因財產權涉訟，故依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵第
一審裁判費新臺幣（下同）3,000 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                       民事第二庭法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                 書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
