【裁判字號】    97,訴,590
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    拆屋還地   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第590號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院於民國97年8 月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應將高雄市○鎮區○○段二０三之三地號土地上門牌號碼高
雄市前鎮區○○○路五一之十一號之建物（如附圖編號Ａ、面積
五七平方公尺）拆除，並將土地返還原告及其他共有人全體。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第386 條所
    列各款之情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：坐落在高雄市○鎮區○○段203-3 地號土地
    （下稱系爭土地）為原告及訴外人蘇景桓、中華民國、李昭
    明、施秉昌所共有，應有部分分別為8 分之1 、8 分之1、2
    分之1 、8 分之1 、8 分之1 。詎被告無任何正當權源，竟
    占用系爭土地上如附圖所示Ａ部分土地（面積為57平方公尺
    ）搭蓋門牌號碼為高雄市前鎮區○○○路51之11號建物使用
    ，原告為全體共有人之利益，本於所有物返還請求權之法律
    關係，請求被告將上開建物拆除，並返還土地予原告及其他
    共有人全體等語。聲明求為判決：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明與陳述
    。
三、原告主張系爭土地為原告及訴外人蘇景桓、中華民國、李昭
    明、施秉昌所共有，應有部分分別為8 分之1 、8 分之1 、
    2 分之1 、8 分之1 、8 分之1 ，而被告搭蓋門牌號碼高雄
    市前鎮區○○○路51之11號如附圖所示Ａ部分（面積57平方
    公尺）建物占用系爭土地之事實，業據其提出土地所有權狀
    、土地登記謄本為證（見本院卷第7 至9 頁），且經本院會
    同地政人員至現場勘驗測量屬實，有勘驗筆錄、複丈成果圖
    （見本院卷第46至50頁）在卷可稽。本件被告對於原告之主
    張上揭情事，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項視同自認，參諸被告於台灣高雄地方法院檢察署96年
    度偵字第27615 號案件偵查中亦不否認上開事實，業經本院
    調取前開偵查卷宗閱覽無訛，是原告此部分之主張堪信為真
    實。
四、按未經共有人協議分管之共有物，共有人對共有物之特定部
    分占用收益，須徵得他共有人全體之同意。如未經他共有人
    同意而就共有物之全部或一部任意占用收益，他共有人得本
    於所有權請求除去其妨害或請求向全體共有人返還占用部分
    （參照最高法院74年度第2 次民事庭會議決議）。從而，本
    件原告依所有物返還請求權之法律關係，請求被告應將高雄
    市○鎮區○○段二０三之三地號土地上門牌號碼高雄市前鎮
    區○○○路五一之十一號之建物（如附圖編號Ａ、面積五七
    平方公尺）拆除，並將土地返還原告及其他共有人全體，為
    有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                     民事鳳山分庭審判長法  官  楊富強
                                       法  官  呂憲雄
                                       法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                       書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
