【裁判字號】    97,審聲,2274
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2274號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
2385號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包暨其包裝袋（驗後淨重合計零點零
陸公克，空包裝總重零點肆捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條第2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    等法院高雄分院96年度上訴字第2213號判決無罪確定，惟扣
    得被告持有之第一級毒品海洛因2 包，係違禁物，爰依首開
    規定單獨宣告沒收銷燬。
三、查，被告違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院高雄
    分院96年度上訴字第2213號判決無罪確定乙節，有上開判決
    書在卷可證。又被告因上開案件遭扣押之白色粉末2 包，經
    送檢驗結果，確係第一級毒品海洛因（驗後淨重合計0.06公
    克，空包裝總重0.48公克）之事實，有法務部調查局民國95
    年6 月30日調科壹字第220023588 號鑑定通知書在卷可稽，
    故應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬
    於犯人與否，沒收銷燬之，聲請人之聲請核屬正當，應予准
    許；另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，
    且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；
    至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                      刑事第十四庭  法  官  洪培睿
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                    書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
