【裁判字號】    97,審易,1692
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1692號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4577號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審簡字第27
29號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○得預見詐騙集團等
    不法份子經常利用他人存款帳戶、金融卡、密碼轉帳等方式
    ，獲取不法利益並逃避執法人員之追查，且依其社會經驗，
    應有相當之智識程度可預見其提供帳戶之存摺、金融卡及印
    章供他人使用，將幫助他人從事詐欺  取財之犯行，仍不違
    反其本意，基於幫助之犯意，於不詳時、地，將其所有於民
    國95年7 月間在國泰世華商業銀行前金分行開立第00000000
    0000號帳戶之存摺、金融卡及密碼提供予姓名年籍不詳之人
    及其所屬之詐欺集團成員使用，幫助該不詳姓名年籍者及其
    所屬之詐欺集團成員從事以詐欺取財之犯行。而上開不詳姓
    名年籍者及其所屬之詐欺集團成員取得上開帳戶後，共同意
    圖不法之所有，基於詐欺之概括犯意，先後於96年11月11日
    14時許、15時16分許、15時30分許、16時許，自稱係「博客
    來網路書店」客服人員，去電乙○○、劉盈君、張漢威、葉
    益禎，向其等訛稱之前網路購書交易作業疏失或誤操作為分
    期付款，欲查詢餘或取消分期付款，須至郵局ATM 櫃員機操
    作等語，使乙○○、劉盈君、張漢威、葉益禎陷於錯誤，依
    指示前往郵局ATM 櫃員機操作，而於同日分別匯出新臺幣（
    下同）11,008元、29,983元、17,665元、29,989元至被告甲
    ○○上開帳戶內。嗣乙○○、劉盈君、張漢威、葉益禎驚覺
    受騙報警處理，始悉上情，因認被告甲○○涉犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾為不起訴處分、撤回起訴或緩起訴期滿未經撤銷，
    而違背刑事訴訟法第260 條之規定再行起訴者，法院應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303
    條第4 款及第307 條分別定有明文。又依刑事訴訟法第260
    條第1 款規定，不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿未經撤
    銷者，非有發現新事實或新證據，或有同法第420 條第1 項
    第1款 、第2 款、第4 款或第5 款所定得為再審原因之情形
    者，不得對於同一案件再行起訴。
三、經查，被告前因涉嫌提供其所申辦之上開國泰世華商業銀行
    前金分行帳戶予不詳詐欺集團成員使用，嗣該不法集團成員
    於96年11月11日分別去電予被害人劉盈君、葉益禎、乙○○
    、張漢威、周嘉芳，佯稱渠等在網路上購買之書籍，因作業
    疏失，導致連續扣款，致上開被害人陷於錯誤，而依指示分
    別匯款29,983元、29,989元、11,008元、17,665元至被告上
    開帳戶內之犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97
    年度偵字第4586號偵查後，因認被告罪嫌不足，而於97年4
    月21日為不起訴處分，並於97年5 月13日確定等情，有該不
    起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方
    法院檢察署97年8 月14日雄檢惟調97偵4586字第74284 號函
    各1 份在卷可稽。而本件被告所涉之犯罪事實，與上開經不
    起訴處分確定者，均係交付其上開帳戶供他人犯罪使用，且
    所詐騙之被害人均相同，是二者間係屬同一犯罪事實。又本
    件檢察官係於上開不起訴處分確定後之97年5 月15日聲請簡
    易判決處刑，則本案得否為實體判決，即應視是否合乎刑事
    訴訟法第260 條之規定以決。依本案卷證資料，並無所謂發
    現新事實或新證據之情形，此外，本案復查無其他符合刑事
    訴訟法第260 條規定之情形，揆諸上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第4 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  李育信
                                      法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                      書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
