【裁判字號】    97,交聲,1789
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1789號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市交
通事件裁決所97年6 月27日所為之處分（高監營裁字裁80-NO000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以: 異議人即受處分人甲○○於民國95年11月9
    日下午5 時許，飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，騎乘車號QA5-073 號輕型機車行經高雄縣大社鄉○○路
    355 號前時，經員警攔檢測得呼氣酒精濃度達每公升1. 97
    毫克，已達處罰標準，爰依道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）45,000
    元，及施以道安講習等情。惟異議人前揭酒後駕車交通違規
    行為，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官認係犯刑法第
    185 條之3 之酒後不能安全駕駛動力交通罪，而以95年度偵
    字第32043 號為緩起訴處分確定，並已支付6 萬元之緩起訴
    處分金。詎原處分機關就同一酒後駕車行為仍為裁處罰鍰45
    ,000 元 ，有違行政罰法第26條第1 項一罪不二罰之規定，
    爰依法聲明異議，請求撤銷原處分之罰鍰處分等語。
二、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」；「
    依道路交通管理處罰條例第八十七條規定向管轄法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    及聲請回復原狀」；「道路交通案件處理辦法第十二條規定
    交通案件聲明異議之在途期間扣除，依下列規定辦理：一
    居住於臺灣地區者：(一)當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮
    、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不扣除在途期間
    」，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處
    理辦法第12條及法院訴訟當事人在途期間標準第4 條分別定
    有明文。又按「交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之」，道路交通案件處理
    辦法第18條前段亦有明文。故受處分人若於道路交通管理處
    罰條例上開修正施行前受有裁決而不服，自應於上開規定之
    期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期始提出異議，法律
    程式上已無從補正，法院自應依法裁定駁回。
三、經查：異議人於前揭時間、地點，騎乘車號QA5-073 號輕型
    機車，經員警攔檢測得其酒精濃度達每公升1.97毫克，而製
    單舉發，嗣交通部公路總局高雄區○○○○道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處受處分人罰鍰45,000
    元，及施以道安講習等情，有裁決書1 份在卷可考。該裁決
    作成後，經以郵寄方式送達，於97年6 月30日由異議人之受
    僱人蔡玉娟親自簽名收受送達一情，則有送達證書1 紙附卷
    可稽。準此，異議人如不服上開裁決，自應於收受送達之翌
    日起20日內，即97年7 月20日前以司法狀紙，向高雄區監理
    所提出聲明異議轉送本院審理，且查異議人係居住於高雄縣
    大社鄉，與處罰機關即高雄區監理所所在之高雄縣鳳山市為
    同一地區，依上開法條規定，無扣除在途期間之問題。而異
    議人竟遲至97年7 月25日始向公路總局高雄區監理所具狀聲
    明異議，此觀異議人聲明異議狀上公路總局高雄區監理所收
    文章戳即明，顯已逾上開20日之法定異議期間。其異議既不
    合上開法定程式，且無從補正，本院自應依法駁回其異議，
    其實體上之異議事由即無從審究，併予敘明。
四、應依道路交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            交通法庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
