【裁判字號】    97,拍,1786
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1786號
聲  請  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  林復華律師即吳三福之遺產管理人
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人吳三福於民國81年9 月2 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）1,080,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    民國81年8 月28日起至民國111 年8 月27日止，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人吳三福於向聲請人借用900,000 元，約定利息、借
    款期限、還款方式及違約金按契約所載計算，分期平均攤還
    本息，每月償還一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還。詎案外人吳三福於民國94年
    5 月14日死亡，其繼承人皆拋棄繼承，經本院97年度財管字
    第38號選任相對人為遺產管理人在案。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                 書記官 馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
