【裁判字號】    97,審易,1525
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1525號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台灣高雄看守所附設勒戒所觀察
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1638
6 號），嗣因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經
告知簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院裁定進行簡式
審判程序並判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑月，扣案鑰匙壹支沒收；又共同
毀壞安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月，扣
案鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、乙○○與丙○○（另行審結）於民國97年6 月3 日15時許，
    行經高雄市左營區○○○路752 號旁，因見丁○○所有車牌
    號碼XVI-608 號重型機車停放在該址，竟頓生貪念，乃共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，推由乙○○在旁把風
    ，丙○○則逕以自備鑰匙開啟機車電門之方式，竊取前開機
    車既遂。其後渠2 人另基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於同年月5 日10時許，偕同前往高雄市左營區建業新村14
    5 號前，同推由乙○○在外把風，另由丙○○逕持磚頭損壞
    大門門鎖後進入該址（無故侵入住宅部分未據告訴），再以
    徒手方式竊取甲○○所有之白鐵洗碗槽與水塔各1 個既遂。
    嗣於同日11時許，渠2 人騎乘前開所竊機車行經高雄市○○
    區○○路280 號之2 前遭警盤檢查獲，進而查悉上情，另扣
    得丙○○所有供竊取前開機車所用鑰匙1 支。
二、案經丁○○、甲○○訴由高雄市政府警察局左營分局報請台
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯各係刑法第320 條第1 項普通竊盜罪、同法
    第321 條第1 項第2 款加重竊盜既遂罪，其法定刑俱為死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，於準
    備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳述，由法官告知簡式
    審判程序要旨並聽取其與公訴人之意見，經被告同意適用簡
    式審判程序後，本院亦認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第28 4條之
    1 規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，各經證人丁○○、甲○○分別於警詢中指證
    綦詳，且與共同被告丙○○前於警詢中供述情節互核相符，
    並有現場照片6 幀及贓物認領保管單2 紙在卷可稽，另扣得
    被告丙○○所有供渠等實施竊取前開機車所用鑰匙1 支可資
    憑佐，復據被告乙○○於本院審理中坦認上情不諱，足徵其
    自白確與事實相符，堪予採信。再查：
  (一)按行為人毀損門鎖而實施竊盜行為者，究應論以刑法第321
    條第1 項第2 款所定「毀壞門扇」或「毀壞安全設備」之加
    重條件，須視該門鎖是否屬於門扇之一部份為斷。倘若該鎖
    乃係構成門之一部（如司畢靈鎖）而加以毀壞，即屬前者；
    惟若毀壞者係附加於門上之鎖，則應該當後者所定構成要件
    。查被告乙○○於97年6 月5 日所破壞之門鎖要係附加於門
    上、再以鐵鎖兩端結合鐵鍊加以上鎖，而被告則係以磚頭砸
    毀鐵鍊之方式加以毀壞一節，業據其在偵查中供述屬實，並
    有卷附現場照片3 幀（參見警卷第83、84頁）可證，揆諸首
    揭說明，足認被告乙○○前開所為實非毀壞門扇、而應論以
    毀壞安全設備之加重竊盜罪責，方屬適法。
  (二)次按，刑法上共同正犯之成立要件，係行為人在主觀上有共
    同實施犯罪行為之意思，在客觀上有共同實施犯罪行為之事
    實，即必須有共同犯罪之意思聯絡及行為分擔，而其犯意聯
    絡固不限必須發生於行為前，倘於事中參與犯罪者，僅須知
    悉原先行者之犯意，並利用其已為之行為加功於犯罪，亦得
    以共同正犯論之；再者，把風行為之目的在排除犯罪障礙，
    助成犯罪之實現，縱行為人所參與者僅係行為分攤，並非構
    成要件之行為，然既在合同意思範圍內、分擔犯罪行為之一
    部，仍應就全部行為，負有共同正犯之責。準此，被告乙○
    ○既以自己犯罪之意思，於同案被告丙○○行竊之時為其把
    風掩護，以利渠等犯罪結果之遂行，揆諸前揭說明，縱令被
    告乙○○未有親自實行竊盜之舉，仍應論以共同正犯，方屬
    適法。
  (三)綜前所述，本件事證明確，被告乙○○前揭犯行俱堪認定，
    均應依法論科。
三、核被告乙○○所為，各係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既
    遂罪、及同法第321 條第1 項第2 款毀壞其他安全設備之加
    重竊盜既遂罪。公訴意旨誤認被告就97年6 月5 日所為應係
    成立毀越門扇之加重竊盜罪云云，於法容有未恰，應予指明
    。被告乙○○與同案被告丙○○就前揭犯行，彼此間具有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告先後2 次犯行
    之犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。本院審酌被告不思
    以己力正當謀生，反圖不勞而獲，任意竊取他人財物，及其
    犯罪之動機、目的、手段暨犯罪參與程度，並兼衡其品行、
    生活狀況、智識程度與事後尚能坦承全部犯行、態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    以資懲儆。此外，扣案鑰匙1 支乃係共同被告丙○○所有且
    供竊取前開機車所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定就其所犯普通竊盜既遂罪刑以下宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第28條
、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
