【裁判字號】    97,審簡,4582
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4582號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第959 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財未遂罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告2 人
    分別將帳戶提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名之詐欺成員使
    用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○施
    以詐術，幸經被害人察覺有異，乃各匯款新臺幣（下同）1
    元至上開被告2 人之帳戶內用以凍結帳戶，並報警究辦，致
    詐騙集團無法順利取得詐騙款項，該不法犯罪集團所為係犯
    刑法之詐欺取財未遂罪。惟如前述，被告2 人僅單純提供帳
    戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行
    為，且亦無證據證明被告2 人有參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為，是揆諸前揭說明，核被告乙○○、丙○○所為，均
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第3 項、第1 項之幫
    助詐欺取財未遂罪，檢察官認被告2 人所為均係犯幫助詐欺
    取財既遂罪，容有誤會，惟此僅係犯罪狀態不同，不生變更
    起訴法條之問題，附此敘明。被告2 人幫助詐欺取財犯行而
    未生詐取財物之結果，均應依未遂犯之規定減輕其刑。又被
    告2 人並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰均
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。另被告乙○○前因公
    共危險案件，經本院以95年度交簡字第1458號判決判處有期
    徒刑3 月確定，於96年2 月8 日縮刑期滿執行完畢乙節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減
    之。爰審酌被告2 人雖未實際參與詐欺取財犯行，但其等提
    供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯
    罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成
    被害人求償上之困難，幸經被害人即時察覺，所生危害非鉅
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節
    ，所生危害等情，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    3 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
