【裁判字號】    97,聲減,2538
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2538號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役拾日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年2 月9 日犯竊盜罪，經本院以
    95年度簡字第4957號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署
    95年度偵緝字第2607號），判處拘役20日，緩刑2 年，並應
    向被害人支付新臺幣（下同）4,000 元之財產上損害賠償確
    定在案。嗣因被告未履行上開緩刑所附應向被害人支付4,00
    0 元之財產上損害賠償之負擔，前開緩刑即由臺灣桃園地方
    法院以97年度撤緩字第77號裁定以被告違反第74條第2 項第
    3 款所定負擔之命令情節重大而予以撤銷。茲檢察官以其犯
    罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                         刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                       書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
