【裁判字號】    97,訴,876
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第876號
原      告  辰通科技股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            許龍升律師
被      告  漢神實業開發股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  漢欣國際股份有限公司高雄分公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  己○○
上列當事人間給付貨款事件，經本院於民國97年8 月6 日言詞辯
論終結，判決如下：
   主  文
被告漢神實業開發股份有限公司、被告漢欣國際股份有限公司高
雄分公司應分別給付原告新臺幣參拾柒萬陸仟肆佰壹拾捌元、肆
拾肆萬柒仟參佰伍拾參元，及均自民國九十七年一月十八日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告漢神實業開發股份有限公司、漢欣國際股份有限
公司高雄分公司各自負擔百分之四十、百分之五十五，餘由原告
負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告漢神實業開發股份有限公司（下稱漢神
    公司）、被告漢欣國際股份有限公司（下稱漢欣公司）於民
    國93年6 月21日與原告簽訂「軟體開發暨硬體建置」合約（
    下稱系爭合約），約定由原告為被告提供飯店應用軟體系統
    及硬體系統建置開發（下稱系爭工程），合約總價為新台幣
    （下同）13,151,250元，詎訴外人即原告之協力廠商飛雅高
    科技股份有限公司（下稱飛雅公司）將硬體交付被告，並於
    95年8 月間建置完成軟體，經被告於同年月30日驗收完畢後
    ，漢神公司竟拒絕給付所餘工程款376,418 元，漢欣公司則
    拒絕給付所餘工程款474,873 元，為此爰依兩造之合約，聲
    明請求：(一)被告漢神公司應給付原告376,418 元，及自起訴
    狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率5 ％計算之利息
    、(二)被告漢欣公司應給付原告474,873 元，及自起訴狀繕本
    送達之翌日起至清償日止，按年利率5 ％計算之利息等語。
二、被告則以：當初係因原告表示可代被告申請政府科技專業補
    助計劃（以下簡稱「科專計畫」），方與原告簽訂系爭合約
    ，系爭合約所附產品細目及價額表上之「交易流程改善顧問
    服務」項目即為原告代為申請上開計劃之傭金，惟原告迄今
    未代為申請上開計劃，且被告驗收時並未對此項目驗收，被
    告自無給付「交易流程改善顧問服務」項目費用630,000 元
    之義務。又原告曾承諾給付漢欣公司5 支解碼器作為pos 機
    備用之用，惟訴外人飛雅公司代原告給付後仍向被告漢欣公
    司請款157,000 元，被告漢欣公司自得扣除此部分款項。再
    原告於94年間向被告漢欣公司購買月餅，月餅款項及贊助款
    共27 ,520 元迄今仍未給付，亦應予扣除等語為辯，並聲明
    求為：駁回原告之訴。
三、兩造爭執與不爭執之事項：
  (一)兩造不爭執部分：
    1.兩造於93年6 月21日簽訂系爭合約，約定原告為被告提供
      飯店應用軟體系統及硬體系統建置開發，合約總價為13,1
      51,250元，被告於簽約時給付合約總價20％之價金，其餘
      80％之價金由原告依合約系統建置進度表執行向被告請款
      ，其中軟體部分分11期給付，每期被告合計應給付294,00
      0 元（漢神公司部分188,209 元、漢欣公司部分105,791
      元），硬體部分分5 期給付，每期被告合計應給付1,457,
      400 元。
    2.原告之協力廠商飛雅公司已將硬體部分交付被告，並於95
      年8 月間建置完成軟體部分，由被告漢神公司人員甲○○
      於95年8 月30日代表被告驗收完畢，並簽具驗收確認單。
    3.被告業已給付工程款12,299,959元，尚餘工程款851,291
      元，其中被告漢神公司尚有工程款376,418 元未給付，被
      告漢欣公司則尚有工程款474,873 元未給付。
    4.本件除「交易流程改善顧問服務」兩造有爭執外，其餘工
      程均已施作完畢。
    5.5 支解碼器價值157,500 元，原告積欠被告漢欣公司月餅
      款項及贊助款合計27,520元。
  (二)本件經整理並協議簡化爭點後，兩造均同意本件之爭點為：
    1.原告是否已履行「交易流程改善顧問服務」項目，該項目
      是否包含代被告申請「科專計畫」？
    2.原告是否承諾為被告漢欣公司支付解碼器費用？
    3.原告得請求被告給付之數額各若干？
    茲就各項爭點審究如次。
四、得心證之理由：
  (一)原告是否已履行「交易流程改善顧問服務」項目，該項目是
    否包含代被告申請「科專計畫」：
    被告雖以原告所承攬之工程中關於「交易流程改善顧問服務
    」之費用即為為被告申請「科專計畫」之傭金，並提出兩造
    往來電子郵件、兩造申請政府「示範性資訊系統開發計畫」
    委託協議書草稿、原告公司網頁資料、訴外人飛雅公司97年
    1 月23日回函為憑（本院卷第39、103 、106 、109 頁）。
    然查，上揭兩造往來電子郵件意旨大略為：申請「科專計畫
    」必須經過雙方討論，並為被告量身定作適合被告之流程及
    平台後，才能協助申請「科專計畫」等語，其內容與申請「
    科專計畫」之合意以及費用無直接關連，自無法證明兩造已
    對申請「科專計畫」達成協議或已將「交易流程改善顧問服
    務」之費用作為原告為被告申請「科專計畫」之傭金。此外
    ，由被告提出之兩造申請政府「示範性資訊系統開發計畫」
    委託協議書草稿，可知兩造針對申請「科專計畫」乃另有契
    約，且未就此達成協議，則兩造對申請「科專計畫」既然另
    行協商，且有與申請「科專計畫」相配合之契約，反之，於
    系爭合約中則無隻字片語提及「科專計畫」，足見系爭合約
    之「交易流程改善顧問服務」之費用與申請「科專計畫」之
    傭金並非一事。至於原告公司網頁之資料固然記載：原告協
    助被告E 化並申請政府示範性科專補助等語，但此純屬原告
    網頁為達廣告宣傳目的之文字，兩造間有無針對申請「科專
    計畫」達成協議，仍應以契約為論。被告復以訴外人飛雅公
    司97年1 月23日回函明確表示：系爭合約之承攬內容由訴外
    人飛雅公司向原告承攬施作，但訴外人飛雅公司承攬施作之
    範圍不包括「交易流程改善顧問服務」在內等語，足見原告
    尚未就「交易流程改善顧問服務」為施作云云。惟查，上揭
    「交易流程改善顧問服務」即指兩套資訊系統轉換時之系統
    及流程改善建議，只要軟體驗收合格此部分即屬已給付等情
    ，業據證人即當初負責系爭合約之原告經理（現已離職）庚
    ○○於本院97年8 月6 日審理時證稱：「（問：（請法官提
    示原告起訴狀附件二報價單，本院卷第12頁）報價單最後一
    欄交易流程改善顧問服務之工作內容為何？）答：電子化過
    程自然會有流程改善的問題，例如原本流程是甲到乙到丙，
    流程簡化改善之後可能會變成甲到丙，當初會有這一欄就是
    希望藉由交易流程改善顧問服務來對公司營運做檢討，提升
    公司的營運效益。」、「（問：這個項目跟政府科技專業補
    助計畫是否一樣？如果不一樣，是何處不一樣？）答：基本
    上是沒有關聯性，當初辰通提給漢來的原稿關於政府科技專
    業補助計畫部分是屬於電子錢包，跟後來建置的資訊系統沒
    有關連。本來提的原稿包括資訊系統建置及政府科技專業補
    助計畫（證人提出原先方案之架構圖），政府科技專業補助
    計畫要以資訊系統建置為基準，後來政府科技專業補助計畫
    沒有做的原因，是針對政府科技專業補助計畫經費的分配方
    式雙方沒有達成共識，所以沒有做。最後與被告訂立合約時
    的範圍就是架構圖倒數第二行，漢來客房管理系統、漢來餐
    飲管理系統、後台管理系統。」‧‧‧「（問：如果交易流
    程改善顧問服務是電子化改善過程的一部分，為何要單獨提
    列？）答：我原本表示電子化過程就包含交易流程改善顧問
    服務，但漢來希望單獨提列，我有反應這麼做沒有什麼意義
    。」、「（問：我們公司希望單獨提列的原因是否是因為本
    來被告就有一套運作十年的穩定系統，會請原告再來設計是
    希望能提出對現有系統更好的改善流程？）答：這看法可能
    不太一樣，因為資訊化系統進步得很快，當初跟漢來高層討
    論時，漢來原有的系統雖然很穩定，但因為科技的進步，所
    以還是有必要再重新建置新的資訊化系統。」、「（問：交
    易流程改善顧問服務？）答：兩套資訊系統轉換時，有提出
    系統及流程改善建議。」、「（問：就你的認知，交易流程
    改善顧問服務是辰通還是飛雅高該做的？）答：就我的認知
    其實辰通及飛雅高都有責任。」、「（問：飛雅高公司已經
    正式發函表示在與原告的合約中並不包含交易流程改善顧問
    服務？）答：飛雅高這樣講不對，因為資訊化過程會有很多
    的討論，雙方意見不同，才會有客製化的產生，以資訊顧問
    的角度來講，這就是交易流程改善顧問服務。」‧‧‧「（
    問：交易流程改善顧問服務之給付內容？）答：只要軟體有
    驗收合格，這部分就算已經完成。」、「（問：原告向被告
    承攬的資訊系統建置合約，承攬內容後來是否全部交由飛雅
    高執行？）答：是，但辰通必須負責專案控管。」、「（問
    ：飛雅高給辰通的報價單中，有無包括交易流程改善顧問服
    務？）答：沒有。」、「（問：為何沒有？）答：因為飛雅
    高軟體本身屬於ERP 軟體，ERP 軟體就是企業營運所需要的
    軟體，這個軟體本來就需要有交易流程改善顧問服務，所以
    無須特別註明。」等語明確，證人庚○○之供述並無齟齬，
    且其已不在原告處任職，所言應無偏袒而堪採信。再者，對
    照系爭合約之系統建置進度表與訴外人飛雅公司向原告承攬
    之合約之系統建置進度表，二者間除工期不同外，其任務名
    稱大致相符，此經本院調閱台灣台北地方法院96年度訴字第
    6544號卷核閱屬實，並有各該系統建置進度表附卷可稽（本
    院卷第63至66頁及上開台灣台北地方法院卷宗之影卷第23
    至24頁），可見原告係將向被告承攬之系爭合約內容全部交
    由訴外人飛雅公司執行，訴外人飛雅公司雖回函表示其與原
    告間之合約不包括「交易流程改善顧問服務」，但此應為雙
    方對同一給付內容所使用名詞之不同所致，尚難以此而認原
    告尚未履行「交易流程改善顧問服務」之給付。又參酌上揭
    證詞及證人所提出之架構圖（本院卷第137 頁）以及兩造間
    針對「科專計畫」曾另有協議之草約等情狀，申請「科專計
    畫」應不在系爭合約之給付範圍內，被告主張「交易流程改
    善顧問服務」之費用為申請「科專計畫」之傭金云云，應不
    足採。則訴外人飛雅公司已將硬體部分交付被告，並於95年
    8 月間建置完成軟體部分，由被告漢神公司人員甲○○於95
    年8 月30日代表被告驗收完畢等情為兩造所不爭，參酌上開
    說明，本件原告已完成系爭合約之全部給付內容乙節，洵堪
    認定。
  (二)原告是否承諾為被告漢欣公司支付解碼器費用？
    證人庚○○業已證稱：「（問：當初被告提到你同意要免費
    給他們5 支解碼器？）答：飛雅高公司的業務協理親口答應
    免費贈送給漢來，這是飛雅高私下答應的，飛雅高也有跟我
    們提，但這不是原本合約的內容，以我們來講飛雅高要送給
    我們的客戶，我們當然樂觀其成。」、「（問：你有沒有同
    意？）答：我沒有同意，但我有做轉述的動作。」等語明確
    ，足見原告並無承諾給付解碼器。再者，原告將系爭工程轉
    交給訴外人飛雅公司施作，訴外人飛雅公司對於系爭工程之
    施作即有其獨立性與專業性，非原告所得干預者，是訴外人
    飛雅公司與被告關於解碼器費用縱有協議，其效力亦不及於
    原告，被告主張原告應負擔此部分費用157,500 元云云，亦
    無所據。
  (三)原告得請求被告給付之數額各若干？
    系爭合約總價為13,151,250元，被告業已給付工程款12,299
    ,959 元 ，尚餘工程款851,291 元，其中被告漢神公司尚有
    工程款376,418 元未給付，被告漢欣公司則尚有工程款474,
    873 元未給付；原告積欠被告漢欣公司月餅款項及贊助款合
    計27,520元等情已如前述不爭執事項，而原告業已完成系爭
    合約之全部給付亦如前述，原告自得請求被告給付所積欠之
    工程款項。又原告積欠被告漢欣公司之款項27,520元，被告
    漢欣公司據以主張扣抵亦有理由，是扣除上開27,520元後，
    原告得請求被告漢神公司給付376,418 元，被告漢欣公司給
    付447,353 元。
五、綜上所述，原告已完成系爭工程，被告漢神公司、被告漢欣
    公司各應給付積欠之工程款376,418 元、474,873 元，惟被
    告漢欣公司主張扣抵原告積欠之月餅款項及贊助款合計27,5
    20元亦有理由。從而，原告請求被告漢神公司、被告漢欣公
    司各自給付原告376,418 元、447,353 元之工程款，及均自
    起訴狀繕本送達翌日即97年1 月18日起至清償日止按年息5
    ％計算之利息為有理由，應予准許，其逾此範圍之請求則屬
    無據而應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，經
    審酌後，認與本件判決結果並無影響，爰不一一論列，附此
    敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第79條、第85條第1 項但書，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
            民事第四庭    法  官  黃宣撫
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                          書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
