【裁判字號】    97,聲,1250
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1250號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等陸罪，分別處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等6 罪，經本院、臺灣高
雄地方法院及臺灣高等法院臺中分院先後判處如附表所示之刑，
均經分別確定在案，現尚在執行中。茲檢察官以附表編號1 至4
所示之罪業經減刑，而聲請與附表編號5 、6 另定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
