【裁判字號】    96,上易,207
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決         96年度上易字第207號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  史雙全律師
被 上 訴人  丁○○
            戊○○
            甲○○
上 列 一人
訴訟代理人  黃光宇律師
上列當事人間因請求拆屋還地事件，對於民國96年6 月20日臺灣
屏東地方法院95年度訴字第422 號第一審判決提起上訴，本院於
97年8月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴暨訴訟費用（除確定部分
外）之裁判，均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人戊○○應將坐落屏東縣牡丹鄉○○段一
三九七地號土地上如附圖所示編號2 ，面積四十八平方公尺地上
物拆除，並將土地交還上訴人。
其餘上訴駁回。
第一審（除確定部分外）第二審訴訟費用，由被上訴人戊○○負
擔五分之一，餘由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人丁○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條，所列各款情形之一，准依上訴人之聲請為
    一造辯論判決。
二、上訴人起訴主張：坐落屏東縣牡丹鄉○○段1397地號土地（
    下稱系爭土地）為伊所有，被上訴人丁○○、戊○○、甲○
    ○無合法使用權源，由丁○○占用系爭土地如附圖所示編號
    1 部分土地、戊○○占用如附圖所示編號2 、2-1 、2-2 部
    分土地、甲○○占用如附圖所示編號3 、3-1 、3-2 部分土
    地，並於其上搭建房屋及地上物使用。爰依所有權人之物上
    請求權，聲明：(一)被上訴人丁○○應將上訴人所有系爭土地
    如附圖所示編號1部 分面積54平方公尺土地上地上物拆除，
    將前開土地返還予上訴人。(二)被上訴人戊○○應將上訴人所
    有系爭土地如附圖所示編號2 部分，面積48平方公尺、編號
    2-1 部分面積9 平方公尺土地上地上物拆除，將前開土地及
    編號2-2 面積99平方公尺土地返還予上訴人。(三)被上訴人甲
    ○○應將上訴人所有系爭土地如附圖所示編號3 部分面積79
    平方公尺土地上地上物拆除，將前開土地及編號3-1 面積79
    平方公尺、3-2 面積26平方公尺土地返還予上訴人。
三、被上訴人甲○○則以：上訴人之姑媽劉光仔於63年8 月9 日
    將系爭土地出售予訴外人劉長零、黎松滿、陳偉。黎松滿復
    於64年1 月21日將其購買土地部分出售於被上訴人甲○○。
    系爭土地雖未辦理所有權移轉登記予黎松滿及被上訴人，惟
    被上訴人占有系爭土地係本於買賣法律關係，有正當權源，
    非無權占有。又系爭土地係原住民保留地，原分配予劉光仔
    占有使用，嗣因劉光仔借其親人即上訴人之父華明成名義登
    記耕作權，因之，劉光仔將系爭土地讓渡黎松滿等人應非無
    權處分等語置辯。
四、被上訴人丁○○則以：黃金妹（丁○○之妹）與妹夫乙○○
    此向訴外人劉光仔購買系爭土地如附圖所示編號1 部分土地
    所有權益。該2 人目前未居住前開土地上建築物內，惟均同
    意由被上訴人使用房屋及土地等語。
五、被上訴人戊○○則以：系爭土地上如附圖所示編號2 號房屋
    原為訴外人黎松滿所有，黎松滿死亡前，由伊向其購買。當
    時黎松滿向其表示前開房屋坐落之土地係向他人購買。於伊
    購買前開房屋前，是向黎松滿承租房屋及土地，使用約10年
    後，由伊以新臺幣（下同）10萬元向其購買房屋及使用土地
    ，當時僅口頭約定，未訂立書面契約。黎松滿購買系爭土地
    之買賣契約於黎松滿死亡後已不知去向，惟該契約與被上訴
    人甲○○係同一份等語。
六、原審判命人戊○○應將坐落屏東縣牡丹鄉○○段1397地號如
    附圖所示編號2-1 ，面積九平方公尺土地上地上物拆除，將
    前開土地及編號2-2 ，面積99平方公尺土地返還上訴人。上
    訴人其餘之訴駁回 (原審判命戊○○應拆除上開房屋並返還
    土地部分未據戊○○上訴而確定)。 上訴人不服，提起上訴
    聲明：(一)原判決關於上訴人敗訴部分廢棄。(二)上開廢棄部份
    ：1.被上訴人戊○○應將坐落屏東縣牡丹鄉○○段1397號土
    地上如附圖所示編號2 ，面積48平方公尺地上物拆除，並將
    土地交還上訴人；2.被上訴人丁○○應將座落屏東縣牡丹鄉
    ○○段1397號土地上如附圖所示編號1 ，面積54平方公尺地
    上物拆除，並將土地交還上訴人；3.被上訴人甲○○應將座
    落屏東縣牡丹鄉○○段1397號土地上如附圖所示編號3 ，面
    積79平方公尺地上物拆除及編號3-1 ，面積79平方公尺空地
    ，及編號3-2 ，面積26平方公尺空地，均將土地交還上訴人
    。被上訴人則請求駁回上訴。
七、本院判斷：
    上訴人請求被上訴人返還系爭土地並拆除其上之房屋有無理
    由？
  1.上訴人主張系爭土地為其所有，丁○○占用如附圖所示編號
    1 部分土地、戊○○占用如附圖所示編號2 、2-1 、2-2 部
    分土地、甲○○占用如附圖所示編號3 、3-1 、3-2 部分土
    地之事實，業據其提出土地所權狀、土地登記謄本、照片5
    幀等為證，並經原審囑託屏東縣恆春地政事務所至現場履勘
    測量，製有勘驗測量筆錄、勘驗附圖、複丈成果圖（原審卷
    第80、90頁）在卷可憑，堪認上訴人前開主張為真實。
  2.劉光仔證述：系爭土地是伊養母要給伊，當時鎮公所有人表
    示因伊嫁給平地人，不能辦登記，所以伊借用上訴人父親的
    名字登記；及系爭土地原為伊的，因為伊嫁給平地人，鄉公
    所跟伊說因為伊的孩子和先生都是平地人，不能以伊的名義
    登記保留地，所以登記在華明成名下，這塊地是伊養母給伊
    的等語（原審卷第63、113 、114 頁），參以卷附系爭土地
    土地登記謄本（原審卷第48至53頁）所示，系爭土地為原住
    民保留地，於59年間以上訴人父親華明成名義登記耕作權，
    於68年8 月間因耕作權期間屆滿法定取得所有權等情以觀，
    足徵系爭土地原為劉光仔養母耕作，嗣因劉光仔結婚後，系
    爭土地無法以其名義登記耕作權，經由上訴人之父華明成同
    意，借用華明成之名義登記，並於耕作權期間屆滿後即68
    年間由華明成以其名義取得所有權，應堪認定。
  3.依卷附土地讓渡契約書所示 (原審卷第39頁、102 、103 頁
    ）劉長零、黎松滿、陳偉於63年8 月9 日向劉光仔共同買受
    約900 平方公尺土地使用權益，價金1 萬元，乙○○則於63
    年9 月1 日向劉光仔購買約480 平方公尺土地使用權益，價
    金7,500 元，並均約定，於所購買土地登記重劃時劉光仔應
    負責土地轉移手續，（原審卷第102-104 頁）而劉光仔亦證
    稱：前開買賣契約書上印文為其所有等語（原審卷第115 頁
    ），參以證人陳吉祥於原審履勘現場時證稱：黎松滿有向劉
    光仔購買土地等語，足見於63年間，劉光仔確有將系爭土地
    部分使用權益出售予劉長零、黎松滿、陳偉、乙○○使用。
    又因系爭土地當時劉光仔僅有耕作權並無所有權，乃約定於
    土地登記重劃時，應係取得所有權及重劃時，將前開4 人所
    購買之部分辦理所有權移轉登記。雖劉光仔另證述：劉長零
    、黎松滿、陳偉係向伊承租系爭土地，系爭土地原為一位姓
    王向伊承租，可能是前開3 人推派其向伊承租，租金為8,00
    0 元，約定租期至承租人死亡為止等語 (原審卷第114 頁)
    ，惟與所簽訂之土地讓渡契約書內容相左，其此部分證述內
    容，不足採信。
  4.又甲○○抗辯於64年1 月21日向黎松滿購買部分土地興建房
    屋之事實，業經其提出黎松滿所立字據及黎松滿與劉光仔間
    讓渡契約書影本可稽（原審卷第39-41 頁）尚屬可信而系爭
    土地如附圖所示編號1 部分土地係乙○○證稱購買該地後，
    於65年間在該地上搭建平房，其後交丁○○看管使用等語（
    本院卷第211頁），丁○○抗辯經乙○○意使用系爭土地如
    附圖所示編號1 部分房屋及土地，自堪採信。
  5.另劉長零、黎松滿、陳偉、乙○○購買位置雖無從依前開土
    地讓渡契約書內所載購買土地之位置中得知，然依卷附被上
    訴人丁○○、甲○○、戊○○所使用房屋照片顯示（原審卷
    第13至15頁），該等房屋老舊，應均屬數十年以上之建物，
    依附圖所示被上訴人所使用面積未逾土地讓渡契約書所約定
    之面積以觀，被上訴人3 人所占用位置，應係黎松滿及乙○
    ○向劉光仔購買土地時所約定之位置，足資認定。再系爭土
    地於59年間以上訴人父親華明成名義登記耕作權，於68年8
    月間因耕作權期間屆滿法定取得所有權，劉光仔出售系爭土
    地部分與劉長零、黎松滿、陳偉、乙○○時間係於劉光仔以
    上訴人父親名義登記耕作權之後，取得所有權之前，參以上
    訴人於原審履勘現場時表示其父親生前住在屏東縣牡丹鄉○
    ○村○○路36號，距離系爭土地走路約5 、6 分鐘，於79年
    間死亡，而劉光仔亦於原審證稱：伊將係爭土地租予他人，
    伊有將此事告知華明成，嗣後伊將系爭土地讓與他人等語。
    足見華明成對於系爭土地使用現況應知之甚詳，於劉光仔將
    系爭土地讓與後，至華明成於79年間死亡，均未見華明成出
    面主張權利以觀，華明成對於自受讓系爭土地耕作權至取得
    系爭土地所有權之前，劉光仔即將系爭土地部分出售劉長零
    、黎松滿、陳偉、乙○○之事實有所知悉，且進而同意該契
    約內容。即劉光仔將系爭土地部分出售劉長零、黎松滿、陳
    偉、乙○○等人，雖不發生所有權移轉之效力，惟客觀上足
    認丙○○有同意劉長零、黎松滿、陳偉、乙○○使用劉光仔
    所出售系爭土地部份，否則豈有容任渠等在系爭土地上繼續
    使用之理。
  6.上訴人為華明成之繼承人，於華明成死亡後，因分割繼承取
    得系爭土地，有土地登記謄本可按。依民法第1147條規定，
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上之一切權利義務
    ，則上訴人對於被繼承人承受劉光仔對劉長零、黎松滿、陳
    偉、乙○○有依土地讓渡契約書使用部分系爭土地有忍受義
    務亦一併概括承受，即劉長零、黎松滿、陳偉、乙○○使用
    系爭土地有合法使用權源。
  7.至上訴人主張依55年間公佈之台灣省山地保留地管理辦法（
    本院卷第120 至128 頁）規定，當時山地保留地之耕作權不
    得轉讓，且不得借名登記，劉光仔於58年8 月21日將耕作權
    贈與登記予上訴人之父華明成，同時劉光仔喪失耕作權，故
    劉光仔於63年與黎松滿、劉長零、陳偉、乙○○之買賣民法
    第118 條無權處分為無效，且依當時耕作權不得轉讓之法令
    ，依民法第71條違反強制或禁止規定亦為無效等語。惟按民
    法第71條違反強制或禁止所指之規定，係指中央政府頒行之
    法律而言。（20年上字第1748號判例參照），該台灣省有山
    地保留地管理辦法係行政命令，並非法律，上訴人主張劉光
    仔將該耕作之土地售予黎松滿等人之買賣為無權處分而為無
    效，且耕作權之轉讓違反民法第71條強制或禁止規定為無效
    ，自屬誤會，尚非可採。
  8.丁○○經乙○○同意保管使用如附圖所示編號1 房屋及坐落
    土地，已如前述，丁○○僅係乙○○之占有輔助人，對該房
    地無獨立之事實支配權，此項事實支配專屬乙○○，上訴人
    請求丁○○拆除該房屋並交還坐落之土地，尚屬無據。甲○
    ○於63年間向黎松滿購買如附圖所示編號3 、3-1 、3-2 部
    分土地並在編號3 地上建屋，亦如前述，自屬有合法使用權
    源上訴人請求甲○○拆除該屋並將上述土地交還，同屬無據
    。至戊○○雖抗辯有向黎松滿以10萬元購買如附圖所示編號
    2 、2-1 、2-2 土地及其上房屋，惟未能舉證證明（該編號
    2-1 、2-2 部分土地，經原審判命戊○○應拆除返還，戊○
    ○並未聲明不服而確定），附圖所示編號2 土地，戊○○既
    未證明購自黎松滿或有合法之使用權源，上訴人主張戊○○
    無權占用該附圖所示編號2 土地，應屬有據，又該土地上之
    房屋，戊○○亦未能證明係黎松滿生前所建而售予戊○○之
    事實，參以戊○○亦曾在該附圖所示編號2-1 土地上自行搭
    建鐵皮舍，堪認該編號2 土地上之建物為戊○○所建，而
    與該舍相互配合使用，戊○○對該編號2 之建物長久以來
    由其使用亦不爭執，客觀上足認其對該建物自有事實上之處
    分權，上訴人請求戊○○將附圖所示編號2 之地上物拆除並
    返還該土地，自屬有據。
八、綜上所述，上訴人依所有權人之物上請求權，請求戊○○應
    將坐落屏東縣牡丹鄉○○段1397號土地上如附圖所示編號2
    ，面積48平方公尺地上物拆除，並將土地交還上訴人為有理
    由，原審就此部分為上訴人敗訴之判決，尚有未當，上訴意
    旨指摘原判決此部分不當，求予廢棄為有理由，爰廢棄改判
    如主文第2 項所示。又上訴人請求丁○○應將座落屏東縣牡
    丹鄉○○段1397號土地上如附圖所示編號1 ，面積54平方公
    尺地上物拆除，並將土地交還上訴人；甲○○應將座落屏東
    縣牡丹鄉○○段1397號土地上如附圖所示編號3 ，面積79平
    方公尺地上物拆除及編號3-1 ，面積79平方公尺空地，及編
    號3-2 ，面積26平方公尺空地，均將土地交還上訴人，為無
    理由原審就上開部分為上訴人敗訴之判決，核無違誤，上訴
    意旨指摘原判決該部分不當，求予廢棄為無理由，應予駁回
    。
據上論結：本件上訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
第385 條第1 項、第449 條第1 項、第450 條、第79條、第463
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書  記  官  黃琳群
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
