【裁判字號】    97,上訴,1401
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1401號
                                    97年度上易字第716號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於屏東看守所執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院96年度訴字第1464號、97年度易字第111 號中華民國97年5 月
27日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署96年度毒
偵字第2351號及追加起訴案號：同署96年度毒偵字第2494號），
提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告洪榮雖於上訴期間屆滿（即民國97年7
    月1 日）前提出上訴書狀，復於97年6 月26日提出上訴理由
    狀，然上訴理由狀僅泛稱：「被告坦承施用第一、二級毒品
    之罪，唯獨對施用第二級毒品之判決不服，量刑實有過重些
    」、「懇請念及施用毒品乃自戕行為，及犯後坦承犯行，在
    囹圄前也經替代療法之治療，請鈞院給予合理刑責」等語。
    並未具體敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法
    律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟
    法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期先命補正。」，係指上訴書狀未
    敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅
    於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，而未經原
    審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期間先命補正，
    苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上
    訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正之
    事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告之上訴理由書
    狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即97年
    7 月21日以前），亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯
    屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第37
    2 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
