【裁判字號】    97,補,486
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第486號
原      告  裕融企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償債務事件，原告聲請對被告乙○○等2 人發支
付命令，經被告乙○○等2 人於法定期間內提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）17
8,101 元，應徵第一審裁判費1,880 元，扣除前繳支付命令裁判
費1,000 元外，尚應補繳880 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
