【裁判字號】    97,財管,12
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度財管字第12號
聲  請  人  高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（民國63年11月8 日出生，
    民國96年2 月5 日死亡，最後住所地為苗栗縣頭份鎮○○里
    ○ 鄰○○○路237 巷12號）為聲請人之稅捐債務人，惟甲○
    ○於96年2 月5 日死亡，其繼承人均已向鈞院聲明拋棄繼承
    權並經准予備查在案（96年度繼字第107 號），且親屬會議
    並未選定遺產管理人，致聲請人對甲○○所遺財產無法行使
    權利，為此聲請指定甲○○之遺產管理人等語。
二、聲請人主張，固據其提出甲○○之除戶戶籍謄本、財產查詢
    清單、欠稅總歸戶查詢情形表、本院家事庭通知書等件為證
    ，復經本院依職權調閱本院96年度繼字第107 號拋棄繼承權
    事件卷宗查核屬實，堪信為真實。然第三人合作金庫商業銀
    行股份有限公司前亦向本院聲請指定甲○○之遺產管理人，
    並經本院指定鄒玉珍律師（住桃園縣中壢市○○路50號10樓
    ）為甲○○之遺產管理人在案，此經本院依職權調閱本院96
    年度財管字第26號指定遺產管理人事件卷宗查明無訛，是本
    院前既已就甲○○之遺產管理人有所指定，本件聲請即失其
    必要，爰予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  家事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳 俊 偉
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
