【裁判字號】    97,消債更,95
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第95號
聲  請  人  甲○○
（即債務人）
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起7 日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制協商成立之證明文件（包括協議書、無擔保債務還款計
    畫）。協商成立時之薪資證明；經營天龍企業社之平均每月
    營業額為36,686元，其利潤為何。
二、上揭協商成立後，至聲請更生日止，已清償之各期金額及證
    明文件；又自何時起未能清償及請詳細說明有何不可歸責於
    已之原因，並提出相關證明文件。
三、父親彭子祐、母親黃子珊之財產收入狀況為何，並應檢附父
    、母94～96年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及近
    1 年財產歸屬清單；又父、母之扶養費用如何分擔？除兄彭
    祺翔外，是否尚有其他兄弟姊妹？
四、聲請人現職薪資轉帳證明文件。並請檢附聲請人96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、最近1 年之財產歸屬清單。
五、是否有保險（包括父母）？若有，請說明年繳保費多少、由
    何人繳納，並請檢附全部保單影本、繳費證明等文件。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        書記官  林美黛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
