【裁判字號】    97,消債更,122
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第122號
聲  請  人  甲○○
即債務人）            之18.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，聲請人
應於收受本裁定之日起7 日內，補正及釋明下列事項，逾期未補
正，即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制協商成立之證明文件（包括協議書、無擔保債務還款計
    畫）。
二、上揭協商成立後，至聲請更生日止，已清償之各期金額及證
    明文件；又自何時起未能清償及請詳細說明有何不可歸責於
    已之原因，並提出相關證明文件。
三、向本院聲請更生前，是否曾與房貸債權人即渣打國際商業銀
    行股份有限公司協商？若有，請提出協商成立與否之證明文
    件。另請檢附房貸借款契約書，並說明房貸是否均按時還款
    ，若未按時還款，請說明還款之期數並提出還款證明（例如
    轉帳證明或銀行出具之還款證明）及註明何時未能依約還款
    。
四、聯邦商業銀行股份有限公司扣押聲請人之不動產，請檢附本
    院執行命令影本，又債權銀行聲請扣押不動產之執行程序，
    是否係與中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制協商時，未與全體債權銀行協商所造成。
五、每月支出必要費用除貸款、租金、膳食外，是否無其他支出
    ？若有，請提出支出項目及證明文件，另請提出繳交每月租
    金4,000 元之證明文件。
六、父乙○○、母李羅月夏之財產收入狀況為何，請檢附父、母
    95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、近1 年之財產歸
    屬清單及97年1 月迄今之薪資證明文件（例如薪資轉帳或任
    職單位出具之薪資證明）。聲請人是否尚有其他兄弟姊妹，
    請檢附戶籍謄本（記事欄勿省略），並請說明父母之扶養費
    如何分擔。
七、是否有保險（包括父母）？若有，請說明年繳保費多少、由
    何人繳納，並請檢附全部保單影本、繳費證明等文件。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        書記官  林美黛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
