【裁判字號】    97,消債更,59
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第59號
聲  請  人  甲○○
（即債務人）
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生之聲請及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，應駁回之；消費者債務清理條例第8 條、第46
    條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生及保全處分，未於聲請時提出曾
    與金融機構協商成立之證明文件到院，且聲請人主張協商成
    立及毀諾之時間，與其所提出財團法人金融聯合徵信中心當
    事人綜合信用報告之記載不符，亦未提出其與債權銀行協商
    成立時起至聲請日止之各期清償金額及證明資料，本院前於
    民國97年7 月3 日裁定命聲請人於收受送達之日起7 日內補
    正上開資料及加以釋明，該項裁定業於同年月9 日送達聲請
    人，此有送達證書1 紙在卷足稽。聲請人於收受本院上開裁
    定後，雖於同年月17日具狀陳報(1)其任職於矽品精密科技股
    份有限公司之薪資轉帳證明、(2)父親劉煒烽、母親詹阿京、
    兄劉俊廷、妹劉雅琪等人96年度之國稅局綜合所得稅各類所
    得資料清單及近1 年財產歸屬清單，並表示其餘文件將另行
    補陳，然迄同年8 月6 日為止，仍未補正其與金融機構協商
    成立之證明文件，及各期清償金額之證明資料，經本院以公
    務電話再次通知聲請人於同年8 月13日日前補正之，有公務
    電話紀錄1 份在卷可按，惟聲請人屆期僅具狀陳稱：(1)其依
    協商還款之匯款單據早已遺失，還款期間自95年10月至12月
    ，每月還款21,000元、(2)其於益杰企業有限公司之薪資以現
    金領取、(3)釋明其向銀行借款係為投資外匯車組裝生意等，
    然仍未提出與債權銀行協商成立之協議書、還款證明等資料
    ，亦未說明聲請人主張協商成立及毀諾之時間，何以與財團
    法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告記載不符之原因
    ，是聲請人經本院通知後，已逾1 個月以上期間，仍未遵期
    補正，揆諸首開說明，自應駁回其更生之聲請。又聲請人更
    生之聲請既經駁回，其保全處分之請求，即失所附麗，應併
    予駁回之。
三、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事庭  法  官  邱光吾
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                          書記官  林美黛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
