【裁判字號】    97,補,454
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    增減土地租金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第454號
原      告  丙○○
            甲○○
                        號18.
            乙○○
                        段17.
共      同
訴訟代理人  溫瑞鳳律師
上列當事人間請求增減土地租金事件，依原告聲明及陳述，尚無
法核定裁判費，因該無法核定之事由非不得補正，乃依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定之日起5 日
內，補正下列事項，特此裁定。
    應補正之事項：
一、兩造間於民國92年6 月13日前約定之租金數額及給付方式為
    何？並請提出相關證據。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
