【裁判字號】    97,苗簡,379
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第379號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年8月7日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬玖仟柒佰玖拾陸元，及其中新臺
幣壹拾玖萬零貳佰參拾貳元，自民國九十七年三月八日起至清償
日止，按年息百分之十九點一八計算之利息，暨自民國九十七年
三月八日起至清償日止，按月計付新臺幣陸佰元之違約金。
被告應給付原告新臺幣捌仟貳佰伍拾陸元，及其中新臺幣陸仟伍
佰壹拾捌元，自民國九十七年三月八日起至清償日止，按年息百
分之十九點一八計算之利息，暨自民國九十七年三月八日起至清
償日止，按月計付新臺幣陸佰元之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1、2 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告方面：被告於民國91年12月19日向原告申請國際信用卡
    使用，原約定被告得持該信用卡於各特約商店簽帳消費，並
    應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，逾期未清償者，應自各筆帳款結帳日之
    次日起，按年息15％計收循環信用利息，並加計逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月部分，按上開
    利率20％計算之違約金。嗣於93年8 月19日向原告申請換發
    得利晶片白金卡，並同時變更上開國際信用卡之原約定，均
    約定被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期未清償者，應自各筆帳款
    結帳日之次日起，按年息19.18 ％計收循環信用利息，暨按
    延滯第1 個月，當月計付違約金新臺幣（下同）100 元，延
    滯第2 個月，當月計付違約金300 元，延滯第3 個月（含）
    以上者每月計付違約金600 元。詎被告自97年1 月7 日起均
    未依約繳納上開2 筆信用卡費用，至今尚積欠本金各190,23
    2 元及6,518 元，以及利息、違約金未清償。為此依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如訴之聲明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、法院之判斷：
一、本件兩造於信用卡申請書第24條合意以本院為第一審管轄法
    院，是本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原
    告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之國際信用
    卡申請書、換發得利晶片卡同意書、信用卡約定條款、繳款
    明細表、放款利率歷史資料表、利率修改後約定條款等件為
    證（卷第5 至13頁、15頁、25頁），被告既未到場爭執，復
    未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信為真實。從而，原告
    本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之本息
    及違約金，為有理由，應予准許。
三、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    自應依職權宣告假執行。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
