【裁判字號】    97,消債更,113
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第113號
聲  請  人  甲○○
即債務人）            弄6號.
代  理  人  陳呈雲律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起7 日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單；聲請人配偶李
    文宏於聲請前2 年收入之數額、原因及種類為何？請檢附薪
    資轉帳資料或薪資單等證明文件、95年度及96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單及近1 年之財產歸屬清單。
二、聲請人與配偶97年1 月迄今之每月薪資各多少，請檢附薪資
    轉帳等證明文件。
三、依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制協商成立後，至聲請更生日止，聲請人表示已依協議書
    清償7 期，請提出證明文件；又請說明自何時起未能清償及
    請詳細敘明有何不可歸責於已之原因，並請提出相關證明文
    件。另聲請人於聲請狀中勾選「消費者債務清理條例施行後
    ，曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案
    經協商成立」，是否屬實？倘係屬實，請提出該次協商成立
    之證明文件。
四、協商成立時任職台灣茂矽電子股份有限公司及筌旭科技股份
    有限公司，聲請人主張目前仍任職上揭二間公司，則請詳細
    說明薪資減少之原因。
五、請檢附每月必要支出費用租金4,000 元、扶養費9,000 元之
    證明文件，並請說明在台中縣沙鹿鎮租屋之原因；又除上開
    二項支出外，是否無其他必要費用之支出？再者，與配偶間
    ，如何分擔家計，請以表列方式說明之。
六、是否有保險（包括配偶、小孩）？若有，請說明年繳保費多
    少、由何人繳納，並請檢附全部保單影本、繳費證明等文件
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        書記官  林美黛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
