【裁判字號】    97,消債更,15
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第15號
聲  請  人  甲○○
（即債務人）
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生之聲請及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，應駁回之；消費者債務清理條例第8 條、第46
    條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生及保全處分，未於聲請時提出曾
    與金融機構協商成立之證明文件到院，且未釋明與債權銀行
    協商成立起至聲請日止之各期清償金額，並提出相關證明文
    件相佐，經本院於民國97年7 月3 日裁定命聲請人於收受送
    達之日起7 日內補正上開資料及釋明之，該項裁定業於同年
    7 月10日送達聲請人，有送達證書1 紙在卷足稽。聲請人於
    收受本院上開裁定後，雖於同年7 月15日具狀表示將於10日
    內補正，惟嗣於同年8 月11日再次提出陳報狀，仍未補正上
    開證明文件，僅聲稱因向銀行申調需要作業時間，待調得資
    料後再行補正云云，是聲請人經本院裁定補正後，已逾1 個
    月以上之期間，仍未能遵期補正，揆諸首開法條規定，應予
    駁回其更生之聲請。又聲請人更生之聲請既經駁回，其保全
    處分之請求，即失所附麗，應併予駁回之。
三、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事庭  法  官  邱光吾
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                          書記官  林美黛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
