【裁判字號】    97,苗簡,308
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第308號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  乙○○○○○○
                      樓之3
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾壹萬貳仟伍佰陸拾玖元，及自民
國九十七年三月六日起至清償日止，按年息百分之三點六二計算
之利息，暨自民國九十七年四月七日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第1項所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告乙○○○○○○邀同被告丁○○為連帶保
      證人，於民國92年6 月6日，向原告借款新台幣（下同）
      120 萬元，約定借款期間至99年6 月6 日止，按期攤還本
      息，利息以年息3.62％計算，如有遲延，則全部債務視為
      到期，應即清償，且逾期6 個月以內者，按上開利率10％
      加付違約金，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計付違
      約金。詎債務人自97年3 月6 日起即未依約繳納本息，尚
      欠本金412,569 元未償還，依兩造借據契約約定，視為全
      部到期，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      2 人連帶給付積欠之本息及違約金等語。
（二）被告2 人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述。
三、法院之判斷：
（一）被告2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限；民事訴訟法第
      255條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴請求被告
      應給付自97年3 月6 日起至清償日止按年息3.7 ％計算之
      利息，暨自97年4 月7 日起至清償日止，逾期在6 個月以
      內部分，按上開利率10％，超過6 個月以上部分，按上開
      利率20％計算之違約金；嗣於本院97年8 月14日審理時，
      當庭變更為請求被告按年利率3.62％為基準而計算之利息
      與違約金（見卷第36頁），核為減縮應受判決事項之聲明
      ，與上開法條規定相符，應予准許。
（三）按連帶債務之債權人，得對於債務人中之1 人或數人或其
      全體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第273 條
      第1項 定有明文。故在未清償以前，債權人得向連帶債務
      人之1人 或同時或依次，訴請清償其全部；又連帶保證人
      ，即屬民法第273 條所稱之連帶債務人，債權人自得直接
      對之為履行債務之請求。次按當事人對於他造主張之事實
      ，於言詞辯論時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主
      張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
      日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規定
      ，民事訴訟法第280 條第1 項前段、第3 項前段分別定有
      明文。原告主張前揭事實，業據其提出與所述相符之借據
      、放款相關貸放及保證資料查詢單等件為證。而被告2 人
      經合法通知，均未於言詞辯論期日到場或提出書狀加以否
      認或爭執，本院審酌前揭書證，認原告之主張均為真實。
      從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      2 人連帶給付如主文所示之本息及違約金，即無不合，應
      予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第
    1 項第3 款，判決如主文。
中     華     民     國    97     年    8   月   20   日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
