【裁判字號】    97,交聲,163
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第163號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公部總局新竹區監理所苗栗監理站於民國97年4 月28日所為
之竹監苗字第裁54-F00000000號處分（原舉發案號：苗縣警交字
第F00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
 主  文
異議駁回。
    理  由
一、按異議人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又
    按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條亦有明文。次按處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；送達，於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所
    不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條及行政程序法第72
    條第1 項前段、第73條第1 項前段分別定有明文。
二、經查，原處分機關竹監苗字第裁54-F00000000號裁決書係於
    民國97年5 月2 日送達至異議人位在苗栗縣後龍鎮○○路10
    13巷22號之戶籍地址，由異議人之受雇人蓋章具領等情，有
    送達證書影本1 紙在卷可稽，堪認上開裁決書業已符合行政
    程序法第73條第1 項前段規定為送達，而自送達之日即97年
    5 月2 日起發生送達之效力。又本件上述送達地址與位於苗
    栗縣苗栗市之原處分機關及原審法院俱非位在同一鄉鎮市○
    ○○道路交通案件處理辦法第12條、法院訴訟當事人在途期
    間標準第4 條、第2 條規定，其在途期間為2 日，是異議人
    倘對上開處分不服，依前揭規定，自應於裁決書合法送達之
    翌日即97年5 月3 日起算，計至97年5 月22日，另加計2 日
    之在途期間後，至遲應於97年5 月26日（因24日為星期六，
    故順延至97年5 月26日）之異議屆止日向原處分機關提出聲
    明異議狀，方屬合法，惟異議人竟遲至97年7 月25日始向原
    處分機關遞狀聲明異議，有聲明異議狀之收文章戳記可證，
    故其聲明異議顯已逾期，不合法律上程式，且無從補正，揆
    諸首揭說明，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  交通法庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
