【裁判字號】    97,補,493
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第493號
原      告  甲○○
被      告  西濱海洋事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
參  加  人  己○○
                        號12.
            丁○○
                        巷16.
            丙○○
            戊○○
                        號
上列當事人間撤銷股東會決議等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件係屬因財產權而起訴（最高法院92年度第7 次民事庭決
議），且係屬民事訴訟法第77條之12所定之情形，訴訟標的價額
應以同法第466 條所定不得上訴第3 審之最高利益額數加10 分
之1 定之，是本件訴訟標的價額應核定為新臺幣1,650,000 元，
應徵第1 審裁判費新臺幣17,335元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關命補繳
裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
