【裁判字號】    97,聲,284
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第284號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
                      號
            乙○○○○○○
                      5樓
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十六年八月七日對相對人甲○○所發如附件
所示債權讓與之通知為公示送達。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔二分之一，餘由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟就相對人之聯絡處寄發存證信函，經郵
    局以招領逾期退回，就戶籍所在地之投郵亦經郵局以招領逾
    期退回，可能係因相對人出外旅行未能收受送達，或有其他
    事故未返住居所，不能以此即認相對人之居所不明（臺灣高
    等法院80年度抗字第646 號裁定意旨參照）。又按民事訴訟
    法第149 條第1 項第1 款所謂「應為送達之處所不明者」，
    係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言
    ，其不明之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，而
    由法院依具體事實判斷之（最高法院82年台上字第272 號判
    例參照）。
二、本件聲請意旨略以：第三人奇異資融股份有限公司於民國96
    年8 月2 日將對相對人之債權所發生之一切權利、利益及待
    領取之分配款均讓與聲請人，並於96年8 月7 日分別以雙掛
    號郵件將債權讓與通知書向相對人2 人為債權讓與之通知，
    卻遭郵務機關以相對人甲○○「查無此人」、相對人李德昆
    「招領逾期」而退回。惟相對人2 人確實仍設籍於聲請人寄
    發之地址，致有不知相對人居所之情事，爰聲請就上開債權
    讓與通知書准予公示送達等語，並提出債權讓與證明書、債
    權讓與通知書、退回之信封及相對人戶籍謄本等件（卷第6
    、9 、11至13頁）為證。
三、經查，就相對人甲○○部分，核與首揭法條規定相符，應予
    准許。然聲請人對相對人李德昆戶籍地址送達之郵件，雖經
    郵務機關以「招領逾期」為由退回，然郵件「招領逾期」之
    原因多端，或為相對人並未居住於該地址，或雖居住於該址
    僅因郵差送件時並未在家而未領取等，原因不一而足，尚難
    認已達「住居所不明」之情形。此外，聲請人復未提出其他
    證據證明其已用相當之方法探查，仍不知相對人李德昆應為
    送達之處所，是就相對人李德昆部分聲請公示送達，與前開
    規定不符，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
