【裁判字號】    97,苗簡,317
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    拆除地上物返還土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第317號
原      告  甲○○
訴訟代理人  邱炎浚律師
被      告  湯悅開發有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  何邦超律師
上列當事人間請求拆除地上物返還土地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣苗栗地方法院九十七年度苗簡字第二一五號確認界址
事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，應以被告之地上物有無占用原告所
    有坐落苗栗縣泰安鄉○○○段第259 地號土地，為先決之問
    題，然被告辯稱原告所主張地上物坐落部分之土地，應為訴
    外人黃興發所有坐落同段第303-3 地號土地，並非原告土地
    ，且在原告提起本件訴訟之前，訴外人黃興發業於民國97年
    3 月19日向本院提起確認界址之訴訟，並以97年度苗簡字第
    215 號審理中，並非在原告提起本件訴訟之後，始由訴外人
    黃興發提起確認界址訴訟，藉以作為延滯訴訟之手段，此經
    本院依職權調閱上開事件卷宗核明無誤。本院認為原告土地
    與鄰地間界址之位置，為本件事實判斷之重要基礎，應以前
    開確認界址事件之判決結果為本件判斷之依據，為免兩造無
    從進行攻擊防禦，或重複進行相同之審理程序，當有在該訴
    訟程序終結及判決確定前，裁定停止本件民事訴訟程序之必
    要，爰依首開法條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
