【裁判字號】    97,消債更,104
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第104號
債  請  人  甲○○
（即債務人）
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，聲請人
應於收受本裁定之日起7 日內，補正及釋明下列事項，逾期未補
正，即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、於聲請狀之狀尾親自簽名或用印（包括更生及保全處分）。
    另請勾選依消費者債務清理條例第19條聲請保全處分之事項
    。
二、依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制協商成立之證明文件（包括協議書、無擔保債務還款計
    畫）。
三、上揭協商成立後，至聲請更生日止，已清償之各期金額及證
    明文件；另請詳細說明薪資政策調整之事由及具體調整情形
    、數額，並請提出此部分證明資料。
四、向本院聲請更生前，是否曾與房貸債權人即竹南信用合作社
    協商？若有，請提出協商成立與否之證明文件。另請檢附房
    貸借款契約書，並說明房貸是否均按時還款。
五、原任職單位何時離職，請提出勞保或健保加退保證明文件，
    並請現職單位出具薪資證明。
六、現職薪資遭國泰世華商業銀行股份有限公司扣押之金額及證
    明，並檢附法院執行命令影本。又現職薪資遭債權銀行扣押
    ，是否係與中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制協商時，未與全體債權銀行協商所造成。
七、提出房屋租賃契約書、繳納房租之證明。
八、是否有保險（包括父母）？若有，請說明年繳保費多少、由
    何人繳納，並請檢附全部保單影本、繳費證明等文件。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        書記官  林美黛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
