【裁判字號】    97,訴,396
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第396號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反護照條例案件（原聲請簡易判決處刑案號：96年
度偵緝字第228 號），本院於中華民國97年8 月20日下午4 時許
，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同行使變造國民身分證以供申請護照，足以生損害
    於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
    臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳
    萬元。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實均與檢察官聲請簡易判決處刑書所載相同，茲
    引用之（如附件）。
三、處罰條文：
    護照條例第23條第1 項、第2 項。
四、附記事項：
    經查，被告前無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，爰審酌其於
    本院審理中坦承犯行，節省有限之司法資源，犯後態度良好
    ，堪認其具有悔意，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，故
    本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，並應向
    公庫支付新臺幣2 萬元，以啟自新。又被告於偵查中因合法
    傳喚、拘提均未到案，經臺灣苗栗地方法院檢察署於96年2
    月8 日通緝在案，嗣於96年7 月22日在臺中市遭臺中市警察
    局第一分局緝獲，則被告係於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例施行（即96年7 月16日）前經通緝，且未於96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行，依該條例第5 條之規
    定，自不得獲邀減刑之寬典，附此敘明。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧俊良
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
護照條例第23條
偽造、變造國民身分證以供申請護照，足以生損害於公眾或他人
者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下之
罰金。
行使前項文書者，亦同。
將國民身分證交付他人或謊報遺失，以供冒名申請護照者，處5
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下之罰金。
前項冒用名義者，亦同。
受託申請護照，明知第1 項至第4 項事實或偽造、變造或冒用之
照片，仍代申請者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣10萬元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
