【裁判字號】    97,消債更,786
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第786號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  屠啟文律師
上列當事人間因消費者債務清理事件，聲請更生，對於本院民國
97年7 月29日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定，
    民事訴訟法第490條第1項亦有明文。
二、本件抗告意旨略以：原裁定以抗告人未於所定期間內補正相
    關資料，而裁定駁回抗告人更生之聲請云云。惟查本件抗告
    人係於民國97年7 月16日收受鈞院命聲請人補正之裁定，依
    民法第120 條第2 項之規定，本件補正之末日為同年7 月26
    日，而因該日為假日，依民法第122 條規定，應順延至次一
    上班日即7 月28日，然97年7 月28日適逢鳳凰颱風襲臺，全
    臺放假一日，故本件補正之末日應再順延至同年7 月29日，
    聲請人於97年7月29日裁定駁回，於法自有違誤等語。
三、經核抗告人抗告理由，尚難謂無理由，原裁定應予撤銷。
四、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第490 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
