【裁判字號】    97,拍,1902
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第1902號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○於民國89年1 月19日以附
    表所示不動產為丙○○向聲請人所負債務之擔保，設定最高
    限額新台幣（下同）7,200,000 元之抵押權，依法登記在案
    。茲丙○○對聲請人負債4,727,714 元，已屆清償期而未為
    清償，為此聲請准予拍賣抵押物。經核其所提出之他項權利
    證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、其他約定
    事項、其他約定事項、授信約定書、個人購車及購屋貸款契
    約等影本為證。
三、雖相對人主張民國（下同）89年1 月起先後以住家房屋向聲
    請人貸款陸佰萬元，並於95年以公司名義向聲請人借貸參佰
    萬元，每月償還壹拾伍萬元，從未違約，近年來因經濟不景
    氣，工廠經營步履維艱，因擔心還款會出現問題，故於96年
    7 月向聲請人申請展延，但承辦人推說不能展延，96年再次
    向聲請人提出展延還款申請經聲請人北三重分行經理口頭允
    諾，97年3 月依約前往辦理展延手續時，該經理卻要求須先
    償還參拾陸萬元，才可辦理展延。惟本人一時無法清償參拾
    陸萬元，故遲延清償貸款。其後本人試圖以別家銀行處理本
    人還款事宜的方法請求聲請人參考，皆無法得的其答覆等語
    ，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，依據前開說明，應由
    相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審
    究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、除乙○○非本件不動產之所有權人，對該不動產無處分權，
    聲請人將之列為相對人，於法不合，應予駁回外，聲請人其
    餘之聲請，核無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                        書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
