【裁判字號】    97,易,2499
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2499號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第19149 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（原受理案號：97年度簡字第6822號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與甲○○係夫妻，
    2 人具有家庭暴力防治法第3 條第1 款家庭成員之關係。彼
    此間因細故發生爭執，乙○○竟基於傷害他人身體之犯意，
    於民國（下同）97年6 月4 日凌晨0 時許，在其位於臺北縣
    中和市○○路145 巷8 弄11號4 樓住處內，持菜刀刀面毆打
    告訴人甲○○，復於同日凌晨2 時許，在臺北縣政府警察局
    中和分局安平派出所內，接續徒手毆打甲○○臉頰，致告訴
    人甲○○受有頭皮挫傷、上臂挫傷、大腿挫傷之傷害。經告
    訴人甲○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷
    害之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害罪，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。次查；告訴人甲○○具狀撤回被告刑事傷
    害罪之告訴，有告訴人97年8 月8 日聲請撤回告訴狀在卷可
    稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                    刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                 書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
