【裁判字號】    97,簡,6828
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6828號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第20373 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○曾因業務侵占案件，於民國
    （下同）88年3 月25日，經本院以87年度少連訴字第82號刑
    事判決判處有期徒刑8 月，於88月6 月24日，經臺灣高等法
    院以88年度少連上易字第27號刑事判決駁回上訴而告確定，
    刑期起算日期為88年9 月10日，指揮書原載執行完畢日期為
    89年5 月9 日，於89年5 月1 日縮刑期滿執行完畢（以上罪
    刑不致使本案犯行構成累犯），又甲○○係自原留供人出入
    之鐵皮圍籬縫隙中進入行竊外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪（檢
    察官聲請簡易判決處刑書原援引刑法第321 條第1 項第2 款
    ，惟業據檢察官當庭更正－見本院97年8 月12日訊問筆錄）
    。爰審酌被告因貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動機、
    目的、手段、所竊物品價值（市價約新臺幣500 元）非高及
    其品行、智識程度、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第320 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
