【裁判字號】    97,簡上,347
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第347號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院97年度簡字第445 號中
華民國97年2 月27日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：96年
度毒偵字第27938號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告所為係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，判處拘役55日，並諭知如易科
    罰金之折算標準為以新臺幣1 千元折算1 日，其認事用法俱
    無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如附件第一審判
    決書所記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨略以：伊與告訴人即其父親已
    達成和解，請求給予緩刑宣告，為此提起本件上訴等語，查
    上訴人徒以上開理由為由提出本件上訴，為無理由，應予駁
    回。末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 件可稽，其因
    一時失慮而罹刑典，良有悔意，且與告訴人甲○○已達成和
    解，有和解書1 紙可憑，及告訴人亦當庭表示同意給予被告
    緩刑之宣告，有本院97年6 月4 日準備程序筆錄1 份可參，
    被告歷此偵、審教訓，當所知警惕，信無再犯之虞，本院因
    認原審對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
1 條、第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  連育群
                                      法  官  王綽光
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
附件：
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第445號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣永和市○○街27號1樓
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27938 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害直系血親尊親屬之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最後一行應補充：「扣
    得滅火器1 個及鐵條1 支」等語外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文。查被告
    乙○○傷害告訴人即其父甲○○之行為，乃對直系血親尊親
    屬犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，應依刑法第280 條之規
    定，加重其刑，且被告所為亦屬於對家庭成員間實施身體上
    不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪
    ，惟家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，
    爰依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑。本院審酌被告與告訴
    人甲○○為父子關係，被告酒後因不堪其父責備，非但與其
    父發生口角，復毆擊並丟擲滅火器，致告訴人受有頭部撕裂
    傷、臉部外傷及手臂擦傷等非輕之傷勢等犯罪動機、目的、
    手段及所生危害程度，並考量被告犯罪後揚言斷絕父子關係
    之態度，與告訴人於偵查中仍表示寬恕被告之意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。至扣案
    之滅火器1 個與鐵條1 支，雖為被告持以傷害告訴人所用之
    物，然並非被告所有，而係告訴人甲○○之物，並經其領回
    ，與刑法第38條之要件不符，不得宣告沒收，併此敘明。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第280 條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280條
對於直系血親尊親屬，犯第 277 條或第 278 條之罪者，加重其
刑至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
