【裁判字號】    97,聲,3285
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3285號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台北監獄台北分監執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第1636號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，除附表編號3 之罪，案號原載為96
    年度簡字第532 號，業經聲請人更正為96年度訴字第3245號
    （偵查案號併更正為96年度毒偵字第6461號、備註更正為97
    年度執字第2660號），其餘本院經核聲請為正當，應定其應
    執行之刑。又本件受刑人上開罪刑，本院定其應執行刑已逾
    6 月，依刑法第41條第2 項規定，無同條第1 項關於易科罰
    金之適用餘地，是本件毋庸諭知易科罰金之折算標準，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8   月    20     日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
