【裁判字號】    97,聲,3209
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3209號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
選任辯護人  張寧洲律師
上列被告甲○○因殺人未遂等案件，聲請人即被告聲請停止被告
之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟法第10
1 條第1 項第1 、3 款情事，認有羈押之必要，執行羈押。然查
被告另因違反槍砲彈藥刀械管制條例及妨害自由案件，分別經本
院97年度訴緝字第77號、97年度簡字第4669號判處有期徒刑1 年
6 月、5 月確定，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年執
乙字第11270 號執行中，刑期起算日為97年8 月7 日，執行期滿
日為99年7 月6 日，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行指揮
書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可憑。從而，被告
聲請具保停止羈押，本院已無從審酌，自應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
