【裁判字號】    97,交簡,4006
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4006號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3090號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。並補充：「本件被告駕車肇事
    後，經警施以酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度雖尚
    未達到法務部所提供參考之吐氣酒精濃度每公升零點五五毫
    克之標準，但已超過道路交通安全規則第一百十四條第二款
    所定每公升零點二五毫克以上，則無疑問，是依上述道路交
    通安全規則之規定，被告本不得駕車，然其竟無視上開規定
    ，猶於飲酒後駕車，並因而肇事致人受傷，顯見肇事當時被
    告之注意力已無法集中，飲酒後確已影響其判斷力及肢體協
    調能力，故被告駕車當時業已達於不能安全駕駛之程度甚明
    」。
二、爰審酌被告明知服用酒類，對意識能力具有不良影響，如酒
    後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，竟漠視自身安危，且枉顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣
    酒精濃度達每公升0.29毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態下仍駕車行駛於公路而肇事，危害交通安全，惟
    犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                    交通法庭    法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑主要法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
