【裁判字號】    97,消債清,53
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第53號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  唐迪華律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年8 月20日下午4 時起開始清算程序
，並同時終止清算程序。
聲請程序費用臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構英商渣打銀行請求共
    同協商債務清償方案，並民國95年9 月13日成立協商，每月
    應繳金額新臺幣（下同）3 萬2,924 元，並持續繳至96年3
    月10日。前開債務造成原因肇於與配偶共同修車為業，然因
    經濟不影氣，工作收入減少，入不敷出，以債養債而來。嗣
    因銀行催索，導致失去工作，復因年事已高，覓職不易，無
    法找到工作以謀生，是與最大債權銀行成立協商後，勉力繳
    納至96年3 月，即無力繼續履行，而此事由非債務人主觀惡
    意不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由。
    又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，債務人
    資產僅有汽車一部（1988年出廠），復未經法院裁定開始更
    生程序或許可和解或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。經
    查：債務人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、95年協
    商成立協議書、債權人清冊、綜合所得查詢資料、財產歸屬
    清單等為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條
    例第6 條第3 項、第8 條或第82條第2 項所定駁回清算聲請
    之事由存在，則債務人聲請清算，應屬有據。再查，依據債
    務人所提財產及收入狀況說明書所載，其財產僅有汽車一部
    （車號T6-2312 號）為1988年6 月出廠，牌照已因逾檢註銷
    等情，有汽車車籍查詢資料一份在卷可佐，殘值顯低於換價
    程序費用，足認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，
    爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
