【裁判字號】    97,易,1695
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第1695號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自中華民國玖拾柒年捌月拾參日起撤銷羈押。
    理  由
一、上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院羈
    押在案。茲被告因另案違反毒品危害防制條例案件，自九十
    七年八月十三日開始執行，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官執行指揮書（案號：九十七年執緝丑字第二五九一號）在
    卷可稽，是原羈押原因業已因此消滅，而無羈押之必要，應
    自其另案開始執行之日起撤銷羈押。
二、爰依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
