【裁判字號】    97,易緝,118
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度易緝字第118號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第一００一七號），本院於通常程序之準備程序
中，被告自白犯罪，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後
，裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案吸食器貳組均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十二年間因施用毒品犯行，經本院以九十
    二年度毒聲字第三六六六號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年十二月二十二日釋
    放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日以九十
    二年度毒偵字第三八０八號為不起訴處分確定。另因重利案
    件，經本院以九十三年度簡字第五二三九號判決判處有期徒
    刑五月確定；復因竊盜案件，經本院以九十三年度易字第一
    ０二四號判決判處有期徒刑十月確定，前揭二罪刑並經本院
    以裁定定應執行有期徒刑一年二月，業於九十五年三月三十
    一日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，仍未戒除毒癮，
    於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年十一月三十日，在其
    位於臺北縣五股鄉○○路一號二樓之住處，以將甲基安非他
    命置入玻璃球內燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    ，嗣於同月六日二十三時二十分許，在上址為警查獲，並扣
    得吸食器二組，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱（見本院九十七
    年八月六日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，經採集其
    尿液送驗結果，亦呈甲基安非他命之陽性反應，此有臺灣檢
    驗科技股份有限公司所出具之濫用藥物尿液檢驗報告一份在
    卷可稽，此外，尚有被告所有供己施用毒品甲基安非他命所
    用之吸食器二組等物扣案可證，足認被告於本院審理中出於
    任意性之自白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已
    堪認定。
二、被告前於九十二年間因施用毒品犯行，經本院以九十二年度
    毒聲字第三六六六號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於九十二年十二月二十二日釋放出所
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日以九十二年度
    毒偵字第三八０八號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於觀察、勒戒執行完畢
    釋放出所後，五年內再犯本件施用第二級毒品罪，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。其持有第二級毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前述刑之執行紀錄，
    其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
    爰審酌被告犯後坦承犯行而態度良好、施用毒品係戕害自身
    健康，對他人並不生重大危害及其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之吸食器二組
    ，均係被告所有供己施用毒品甲基安非他命毒品所用之物，
    業據其於審理時供認在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三
十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月     20    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
