【裁判字號】    97,簡,6619
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6619號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第16446 號），本院判決如後：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆零貳
公克）沒收銷燬，海洛因外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除補充更正「在臺北縣三重市○○街與
    溪尾街１６５巷口為警查獲」、「扣押物品目錄表」、「扣
    押物品清單」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告之前科素行、持有海洛因之
    數量，暨被告犯罪之動機、目的、智識程度、手段及其犯後
    自知事證明確而坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至查獲之
    海洛因1 包（驗餘淨重0.0402公克），係查獲之毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項之規定宣告沒收銷燬，扣案
    之海洛因外包裝袋一只，為被告所有，供本案犯罪所用之物
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新台幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
