【裁判字號】    97,票,5156
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度票字第5156號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人百清開發停車場股份有限公司間聲請對本票
強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請就本票裁定強制執行應依非訟事件法第13條規定繳納
    裁判費用。又非訟事件法第13條、第14條、第15條及第17條
    規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命其預納；逾期
    仍不預納者，應駁回其聲請或抗告，非訟事件法第26條第1
    項定有明文。
二、查本件聲請人聲請對相對人發給本票准許強制執行事件，未
    據繳納聲請費，經本院於民國97年6 月19日通知，命聲請人
    於裁定送達後5 日內補繳聲請費，業於民國97年6 月24日寄
    存送達於聲請人通訊地台北縣五股鄉○○路92巷2 弄4 號4
    樓之自治或警察機關，有送達證書在卷可稽。而依非訟事件
    法第31條準用民事訴訟法第138 條第2 項之規定，上開通知
    之送達，自寄存之日起，經10日發生效力，即聲請人已於97
    年7 月4 日收受該通知，然聲請人迄未補正，其未盡釋明之
    責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第26條第1 項、第21條第2 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
