【裁判字號】    97,消債更,382
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第382號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳麗雲律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，消費者債務清理條例第8 條前段定有明文。又債
    務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不
    可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本
    條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀
    行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融
    機構成立之協商，準用前項之規定，復為同條例第151 條第
    5 項、第6 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因負債，前於消費者債務清理例
    施行前，曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與新竹國際商業銀行（現為渣打國際商業銀
    行）成立協商，協商時確定之債務總金額為新台幣（下同）
    1,403,067 元，每月應清償之金額為20,210元，惟聲請人每
    月收入僅34,000元，扣除每月依協商應清償之20,210元，再
    扣除房租8,500 元，無法維持最低基本生活；又聲請人之弟
    朱耕瑩服替代役，家庭收入減少，之前聲請人全靠向朋友借
    貸償還協商金額，但自民國（下同）97年5 月份起，聲請人
    已無處借貸，無力清償，為此聲請更生等語。
三、查聲請人前曾參與中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制，與最大債權銀行新竹國際商業銀行（
    現為渣打國際商業銀行）成立協商，同意自96年2 月起，每
    月清償20,210元，至全部債務清償完畢為止，聲請人自97年
    5 月起無力清償等情，為聲請人所自陳，並有聲請人提出之
    財團法人聯合徵信中心當事人綜合信用報告及協議書在卷可
    稽。聲請人既曾與金融機構成立債務協商，依前揭規定，除
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者外，即不得
    依消費者債務清理條例之規定聲請更生，是本件應審究者厥
    為聲請人毀諾是否符合上開例外規定，亦即有無不可歸責之
    事由致履行顯有重大困難之情事。茲審究如次：
    (一)聲請人自95年1 月起任職統一精工股份有限公司，95及96
      年度綜合所得分別為412,716 元、485,312 元，有聲請人
      上開年度綜合所得稅各類所得資料清單為證，可見聲請人
      工作及收入皆屬穩定，並無異狀。
    (二)依聲請人與銀行之債務協商結果，聲請人每月應還款20,2
      10元，加計聲請人自陳之每月必要支出18,500元（包含膳
      食費3,500 元、交通費1,500 元、房租8,500 元、扶養母
      親5,000 元）後，聲請人每月支出金額為38,710元，1 年
      支出464,520 元（38,710元×12月＝464,520 元），然聲
      請人96年度所得為485,312 元，已高於年支出464,520 元
      之數額，以此觀之，聲請人並無入不敷出之情。
    (三)聲請人雖主張其每月收入34,000元，扣除還款金額及必要
      生活開支後，無法維持最低基本生活，惟聲請人之收入應
      以年所得計算，否則無法顯示月薪之外如年終獎金等其他
      收入所得，聲請人僅以月薪計算，顯非可採。是依聲請人
      所主張之事由，尚難認聲請人依債務協商結果履行有何重
      大困難之情，聲請人之未依約履行亦非出於不可歸責之事
      由所致。
四、綜上所述，本件聲請人既與金融機構協商成立，自應受該債
    務協商契約所拘束，不得任意毀諾，且聲請人前於協商時，
    其收入情況與本件聲請時未有明顯不同，加以其仍有履行清
    償之能力，又查無聲請人未依協商履行債務係因情事變更，
    而有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之情形，故
    本件應屬聲請更生之要件不備，且無從補正，依首揭規定，
    應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
