【裁判字號】    97,消債更,462
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第462號
聲  請  人    甲○○
上列當事人間聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又更生或清算程序
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第28條第1 項亦有明定。
二、經查，本件聲請人之戶籍固設於臺北縣泰山鄉○○村○○街
    13巷13號之1 ，惟聲請人於聲請狀記載其住所地為桃園縣桃
    園市○○路○ 段224 號4 樓，並陳明：戶籍址為伊父母所居
    住，婚後因配偶在桃園上班即搬至桃園，前係居住於桃園南
    崁已約4 、5 年時間，目前約2 星期回去戶籍址1 次等語，
    有聲請狀及公務電話紀錄在卷可稽。足見聲請人並無久住於
    上開戶籍址，而有以上開桃園縣桃園市○○路處所為住所地
    之主觀意思。依上開說明，本件應由臺灣桃園地方法院管轄
    。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
