【裁判字號】    97,訴,1179
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1179號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一五０三號），本院於通常程序之準備程序中
，被告自白犯罪，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十四年間因施用第一級毒品案件，經本院
    以九十四年度毒聲字第一二三二號裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以九十五年度毒
    聲字第四五一號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十六
    年一月二十四日停止戒治釋放出所，而於同年三月七日強制
    戒治期滿視為執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以九十六年度戒毒偵字第九十號（起訴書誤載為「九十五
    年度戒毒偵字第九十號」，應予更正）為不起訴處分確定。
    詎其猶不知悔改，仍未戒除毒癮，於前揭強制戒治執行完畢
    釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九
    十七年一月二十八日零時許，在臺北縣板橋市○○○街一０
    二巷十九號內，以將第一級毒品海洛因置入針筒（針筒已棄
    置）內注射之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於九十七年
    一月二十八日十九時四十五許，在上址為警查獲，經警採集
    其尿液送驗呈嗎啡陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    七年八月六日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，經採集
    其尿液結果，亦呈嗎啡之陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份
    有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽，足認被
    告於本院審理中出於任意性之自白與事實相符，從而本件事
    證明確，被告犯行已堪認定。
二、被告前於九十四年間因施用第一級毒品案件，經本院以九十
    四年度毒聲字第一二三二號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以九十五年度毒聲字第
    四五一號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十六年一月
    二十四日停止戒治釋放出所，而於同年三月七日強制戒治期
    滿視為執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九
    十六年度戒毒偵字第九十號為不起訴處分確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可憑（見本院卷），其於強制
    戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施用海洛因毒品之罪，核
    其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級
    毒品罪。其施用前持有第一級毒品之低度行為，應為施用第
    一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯後坦
    承犯行而態度良好、施用毒品係戕害自身健康，對他人並不
    生重大危害及其他一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，
    本件扣案之物被告已自承非其所有，而係同時被查獲之訴外
    人林岡憲所有等語（見本院前揭審判筆錄第二頁），參以本
    件臺北縣政府警察局海山分局扣押物品目錄表上亦載明該等
    物品為林岡憲所有（見臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度
    毒偵字第一五０三號卷第十五頁），足認被告之供述為真。
    是該等扣案物品既與被告無涉，又非義務沒收之物，即與屬
    於從刑之沒收要件不合，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     8    月    20    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
