【裁判字號】    97,簡,6365
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6365號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13994 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪時間更正為「民國96年1 月間
    某日」（聲請簡易判決處刑書誤繕為96年4 、5 月間某日）
    外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、手段、目的、所侵占之物品價值
    ，兼衡其已與告訴人達成和解，賠償所受損害、犯罪後之態
    度及檢察官具體求處有期徒刑6 月，尚屬妥適等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月4 日
    制定公布，並自96年7 月16日施行，而按犯罪在中華民國
    96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減
    刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二
    十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之
    一。又依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，
    減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其
    宣告刑及減得之刑。再犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，
    應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條、第9 條分別定有
    明文。查被告上開於96年1 月間某日，犯刑法第336 條第2
    項之業務侵占罪，經本院判處有期徒刑6 月之情（詳見前述
    ），核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規
    定相符，爰減其宣告刑二分之一，並依同條例第9 條、刑法
    第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表佐卷可考，其因一時失慮致罹刑典
    ，然已與告訴人達成和解，有本院調解筆錄在卷可佐，經此
    偵審教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    宣告緩刑2 年，用啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
