【裁判字號】    97,聲,1380
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1380號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            林峻業原名：乙○.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第五一○三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣柒萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，前依
    本院94年度裁全字第7423號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之擔保金新臺幣（下同）70,000元後，聲請就相對人之財
    產予以假扣押在案。茲因聲請人已聲請撤回本院94年度執全
    字第5023號假扣押強制執行，並依民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以97
    年度聲字第186 號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之
    期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前
    開提存物等語；並提出本院94年度裁全字第7423號民事裁定
    、本院94年度存字第5103號提存書、法院通知相對人行使權
    利之民事聲請狀等件影本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於94年9 月8 日以94年度裁全字第7423
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度執全字
    第5023號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，
    嗣聲請人於97年1 月17日具狀向本院民事執行處撤回假扣押
    執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即
    已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結
    」情形。聲請人於訴訟終結後，聲請本院催告相對人行使權
    利，經本院於97年6 月24日以板院輔民惠97年度聲字第186
    號函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，
    惟相對人逾期至今迄未行使權利等情，亦有臺灣士林地方法
    院97年8 月13日士院木民科字第0970329387號函1 份、本院
    民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
