【裁判字號】    97,消債更,406
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第406號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  許朝昇律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法      官  程怡怡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書  記  官  華海珍
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）1,360元（按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算）【計算式：（3 ＋
    1 ）×34×10＝1,360 】。
二、提出下列資料：
    (一)聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
      保債務協商機制與金融機構成立協商之證明文件（例如協
      議書），並陳報履約情形（包含何時開始繳納？何時未依
      約繳納）。
    (二)聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載之各項必要支
      出之證明文件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳
      列具體項目製成表冊並提出單據）。
    (三)聲請人於聲請前5 年內之勞工保險投保資料表。
三、陳報下列事項：
    (一)聲請人目前身體復原情形？是否無法工作？並提出醫院出
      具之最新診斷證明。
    (二)聲請人目前是否仍任職合一紙業有限公司？如否，何時離
      職？任職該公司期間每月薪資數額？擔任職務？聲請人現
      有無從事其他工作？若已失業，是否領取失業給付？並提
      出相關證明文件。
    (三)對聲請人配偶游陳華負有扶養義務之人數及其姓名（即除
      聲請人外，依法律規定對游陳華亦負有扶養義務之人，例
      如聲請人之所有子女）、與受扶養人之關係，並提出游陳
      華及其餘扶養義務人最近2 年（即95、96年度）之財產歸
      屬清單、所得資料清單及聲請前5 年內之勞工保險投保資
      料表。
    (四)聲請更生前2 年內財產變動狀況，包含有償、無償行為所
      生變動；倘於該段時期曾經取得或喪失不動產所有權，並
      應詳為表明不動產之地號、建號。
    (五)聲請人於聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人（依公司
      法第8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人
      、清算人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督
      人）」？如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更
      生前1 日（即97年6 月1 日）回溯5 年內之每月營業額資
      料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
