【裁判字號】    97,交簡,3281
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3281號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11834 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：「甲○○於肇事後
    ，在犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，留在現場並
    主動向據報前來處理之員警表明係肇事者而自首，並聽受裁
    判」；並證據補充：「被告甲○○於本院訊問時之自白」外
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告係受洋基搬家貨運行僱用擔任司機，負責駕車載運貨
    物之業務，業據被告自承在卷，足認被告係從事駕駛業務之
    人。是核被告駕車致人受傷之行為，係犯刑法第284 條第2
    項前段之業務過失傷害罪。被告於車禍發生後，在犯罪未被
    有偵查權之機關或公務員發覺前，留在現場並主動向據報前
    來處理之員警表明係肇事者而自首，願接受裁判之情，業據
    被告於警詢時供明在卷，並有道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄1 紙在卷可佐（見偵查卷第19頁），符合自首要件，爰
    依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告之過失情
    狀、告訴人所受傷害之情形、被告犯罪後之態度及尚未與告
    訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。再告訴人因本件車禍雖受有
    頭部外傷併顱內出血、頸部脊髓損傷術後併四肢癱瘓及高血
    壓等傷害，有財團法人佛教慈濟醫院臺北分院之診斷證明書
    1 紙附卷可稽（見偵查卷第20頁），惟本院再經函詢臺北市
    立聯合醫院詢問告訴人上開傷害之治療情形，經該院函覆略
    以：邵君（即告訴人）曾因顱內出血要頸髓損傷併肢體無力
    於民國97年1 月3 日至97年1 月30日住本院中興院區復健科
    接受治療，住院期間，積極訓練，出院時可用拐扙走路等情
    ，有該院97年8 月8 日北市醫興字第09732272900 號函暨病
    歷資料存卷可佐，可知告訴人原受有之四肢癱瘓之傷害，已
    經治療而恢復至可在拐扙之支撐下步行走路之程度，足見告
    訴人因本件車禍所受之傷害，尚未達刑法第10條第4 項所規
    定之重傷害。又中華民國96年罪犯減刑條例雖於96年7 月4
    日制定公布，並自同年月16日施行，然本案被告之犯罪日期
    為96年10月31日，係在該條例第2 條所規定之96年4 月24日
    以後，是本案核與減刑之要件不符，自不得減刑，併此指明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
