【裁判字號】    97,消債更,1052
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1052號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，並聲請保全處分
，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出郵務送達費、預估鑑定
    費用、因不可歸責事由致履行顯有重大困難之證明文件、財
    團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、不能清償債
    務或有不能清償之虞之證明文件、聲請年2 年財產變動狀況
    、未履行完畢之雙務契約、未付清價金之附條件買賣契約、
    法定格式之財產及收入狀況說明書、聲請前5 年之勞保投保
    資料表等文件到院，前經本院於97年7 月31日定期命聲請人
    於送達後10日內補正，該裁定於97年8 月7 日合法送達聲請
    人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，
    揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請。
三、爰依消費者債務清理條例第8條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
              民事第一庭    法      官  周舒雁
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
