【裁判字號】    97,訴,2441
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2441號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第3624號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決
如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事      實
一、甲○○前曾於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒，因無繼續施用傾向，而於89年6 月16日釋放出
    所執行完畢，復於91年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑8 月，並由臺灣高等法院駁回上訴確定，92年間，復因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑7 月（施用
    第一級毒品部分）、5 月（施用第二級毒品部分），並定應
    執行刑為有期徒刑10月確定，嗣再與上開前案定應執行刑為
    有期徒刑1 年5 月，甫於94年2 月8 日縮刑期滿執行完畢。
    詎其猶不知悔改，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年4 月8 日晚間19時30分前之某時，在其位於臺北縣三重
    市○○路○段211 之22號5 樓住處，以將第一級毒品海洛因
    置入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次，嗣於
    97年4 月8 日19時30分許，在上址為警查獲其與郭建良、郭
    信璋（由檢方另案偵辦中）施用第一級毒品海洛因，並經警
    採其尿液送鑑後，於結果呈鴉片類嗎啡陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告在本院審理時坦承不諱，且被告經警查
    獲後所採集之尿液，經送請檢驗之結果，確呈鴉片類嗎啡陽
    性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司97年4 月28出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告1 份附卷可稽足認被告之自白與事實相
    符。又被告前有如本判決事實欄所示之施用毒品、觀察勒戒
    執行完畢及勒戒完畢後5 年內再次施用毒品而遭法院判處徒
    刑之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20
    、23條所定之「初犯」或「5 年後再犯」情形（最高法院95
    年度第7 次刑事庭會議紀錄參照），是本件事證已臻明確，
    自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之低度行為，應為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前述
    論罪科刑及執行紀錄，有前開被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告犯後坦承犯行而態度良好、施用毒品係戕害自身健
    康，對他人並不生重大危害及其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                       刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院。
                                   書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
