【裁判字號】    97,簡,6817
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6817號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度速偵字第2825號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均
沒收。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第5 行之「(四)臺北縣政府警
    察局中和分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、(五)本案事
    證已臻明確，被告犯行洵堪認定。」等節，應予補充外，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理
    條例第22條、第15條之擅自經營電子遊戲場業罪及刑法第26
    6 條第1 項之賭博罪；其與真實姓名年籍不詳自稱「小明」
    之成年男子間，具有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。
    次查刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為，有最高法院95年度臺上字第1079
    號刑事判決可資參照。本件被告之上揭經營電子遊戲場業行
    為，係每日持續進行之營業性行為，未曾間斷，且地點均在
    上開同一處所，此等經營行為，具有反覆、延續實行之特徵
    ，在行為概念上，自應評價為一集合行為，又被告因上揭經
    營電子遊戲場業行為而與不特定賭客對賭財物，係以營業之
    意思，未經許可擺設上開電子遊戲機，而經營電子場業暨與
    不特定賭客對賭財物，其時間、場所既屬密接，自應評價為
    單一接續行為，且此接續行為復與上述集合行為互相競合，
    故應認被告係以1 行為而觸犯上開2 罪名（擅自經營電子遊
    戲場業、賭博），為想像上競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從較重之擅自經營電子遊戲場業罪處斷。查被告先前有如
    事實欄所載之前案有期徒刑科刑暨執行完畢情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於前案有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告未經合法登
    記即擅自經營電子遊戲場業，且與不特定賭客賭博財物，非
    但破壞政府對營利事業單位之行政管理秩序，亦助長社會賭
    博之投機歪風，惟其擺設賭博機具之數量僅1 臺，營業日數
    尚短，所生危害亦非重大，再參酌其犯罪之動機、目的、手
    段、情節輕重、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案如附表編號1 所示之「小瑪莉」（捷豹）電子遊戲機1
    臺（含IC板1 塊），係當場賭博之器具；扣案如附表編號2
    所示之賭資現金新臺幣950 元，係在賭檯處或兌換籌碼處之
    財物，爰不問屬於犯人與否，均依刑法第266 條第2 項規定
    ，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項、第2 項、
    第47條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
附表：
1、扣案如事實欄所載之「小瑪莉」（捷豹）電子遊戲機1 臺（
   含IC板1 塊）。
2、扣案如事實欄所載之賭資現金新臺幣950元。
────────────以下空白────────────


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
