【裁判字號】    97,簡,5193
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5193號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13465、第14826號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○患有「器質性腦病變」之精神疾病，社會情境判斷力
    、社會環境理解、行為規範標準、人際情境理解與判斷等部
    分偏弱，思考及語言迴繞，判斷力欠佳，間有情緒表現偏強
    之情形等症狀，其辨識其行為違法或依其辨識而行為之能力
    顯著減低，惟其對於將自己之金融機構帳戶金融卡及密碼提
    供予陌生人使用，可能因此遭不法份子利用作為財產犯罪之
    工具，而幫助他人以該帳戶作為收取詐騙被害人所得財物之
    用仍有所預見，竟不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之
    不確定故意，透過報紙分類廣告，撥打000000000
    0號行動電話與真實姓名年籍不詳自稱「林小姐」之成年女
    子聯絡後，即於九十七年三月十五日下午六時許，在交通部
    臺灣鐵路管理局臺北車站某處，將其於九十五年四月二十一
    日於臺北縣板橋市○○路○段二六六號申辦之臺北富邦商業
    銀行（下稱富邦銀行）板橋分行帳號0000000000
    00號帳戶之存摺影本、金融卡及密碼，交付予真實姓名年
    籍不詳自稱「林副理」之成年女子，以此方式幫助詐欺集團
    從事詐欺取財之犯行。嗣詐欺集團於取得乙○○上開富邦銀
    行板橋分行帳戶之金融卡及密碼後，即基於意圖為自己不法
    所有之犯意，而為以下犯行：(一)於九十七年三月十六日下午
    二時許，佯以網路賣家之名義，以來電顯示為00－000
    00000號、0000000000號電話，撥打丙○○
    電話，佯稱其半個月前網路購物之轉帳設定有誤，需依指示
    操作郵局自動櫃員機以更正錯誤云云，致丙○○信以為真而
    陷於錯誤，遂依指示於同日下午二時四分許，至臺北市○○
    區○○路二段一一五號政大郵局自動櫃員機，以英文介面操
    作，而轉帳（新臺幣）九千九百八十二元至乙○○上開富邦
    銀行板橋分行帳戶內，旋遭提領一空。(二)於九十七年三月十
    六日下午二時三十分許，以來電顯示為00－000000
    00號電話，撥打電話予當時人在雲林縣虎尾鎮之甲○○，
    佯稱其先前購物因收貨員登記付款方式有誤，要求甲○○提
    供其所使用之金融機構帳戶，稱另有人員會與甲○○聯絡，
    又佯以「新竹國際銀行」某服務小姐之名義，以來電顯示為
    0000000000號行動電話，撥打甲○○電話，向其
    訛稱因某「橘子熊」購物網站提供上開「新竹國際銀行」一
    份相關資料，要求甲○○操作自動櫃員機以取消分期付款云
    云，致甲○○信以為真而陷於錯誤，遂依指示於同日下午五
    時十五分許，至雲林縣土庫鎮土庫郵局轉帳八千零五十八元
    （聲請簡易判決處刑書誤載為八千零五十元）至乙○○上開
    富邦銀行板橋分行帳戶內。嗣因丙○○、甲○○各自發覺受
    騙後，分別報警處理，經警循線查知上情。
二、證據：
  (一)被害人丙○○、甲○○於警詢中之指述。
  (二)被害人丙○○及甲○○提出之中華郵政公司自動櫃員機儲戶
    交易明細表中文及英文影本各一紙。
  (三)臺北富邦商業銀行股份有限公司板橋分公司九十七年三月二
    十五日（九十七）北富銀板字第五七號函暨所附之乙○○存
    摺存戶內容查詢及對帳單查詢一件。
  (四)國軍左營醫院診斷證明書、中華民國身心障礙手冊（障礙類
    別：肢障、障礙等級：中度）、國防大學國防醫學院三軍總
    醫院出院通知單、重大傷病免自行部分負擔證明卡（有效起
    迄日期：九十二年九月二十六日至永久有效）等影本各一件
    、三軍總醫院出院病歷摘要、國防醫學院三軍總醫院附設民
    眾診療服務處診斷證明書、財團法人亞東紀念醫院（下稱亞
    東醫院）九十七年八月四日精神鑑定報告書各一件。
  (五)被告乙○○固於警詢中坦承有將上開富邦銀行板橋分行帳戶
    之存摺影本、金融卡及密碼等交付予真實姓名年籍不詳自稱
    「林副理」之成年女子，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯
    行，辯稱：伊透過報紙廣告撥打電話要應徵伴遊之工作，有
    名自稱「林小姐」之女子表示需交付國民身分證、存摺影本
    、金融卡等資料，伊就依該「林小姐」指示，於九十七年三
    月十五日下午六時許，於交通部臺灣鐵路管理局臺北車站某
    處，將其所有之富邦銀行板橋分行帳戶之存摺影本、金融卡
    及密碼交付予真實姓名年籍不詳自稱「林副理」之女子云云
    。惟查：衡諸常情，一般公司行號於徵才時，如欲評估應徵
    者是否適合任職，通常僅就應徵者本身之品格、學歷、智識
    程度及工作能力、過往工作經驗進行評估，鮮有需利用金融
    機構帳戶之存摺及金融卡者，且被告上開帳戶於九十七年三
    月十五日下午六時許交付予真實姓名年籍不詳之成年女子前
    ，結餘金額僅有一元，亦不利於應徵者之徵信，又若需轉帳
    薪資至應徵者或員工帳戶，亦僅需得知存摺之帳號，尚不需
    使用該存摺之金融卡。再者，金融機構帳戶攸關存戶個人財
    產權益之保障，專屬性甚高，衡諸常理，若非與本人有密切
    關係者，絕無任意提供個人帳戶供他人使用之情，且不法份
    子向他人收集存款帳戶供己使用乙事，亦經電視新聞及報章
    雜誌等大眾傳播媒體多所報導，政府亦極力宣導，期使民眾
    注意防範，被告對此顯應有基本之認識，其應可預見提供帳
    戶存摺影本、金融卡及密碼等物供他人使用，有幫助該他人
    從事詐欺取財犯行之可能；然被告竟仍將上開金融機構帳戶
    之存摺影本、金融卡及密碼等物交付予他人使用，足見被告
    主觀上對於其提供帳戶之行為，縱令因而幫助他人為詐欺取
    財之行為，亦不違反其本意，其有幫助詐欺取財之不確定故
    意，至為灼然。
三、核被告所為，均係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條
    第一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要
    件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項規定，
    按正犯之刑減輕之。又被告係以單一提供其所有之富邦銀行
    板橋分行帳戶存摺影本、金融卡及密碼之幫助行為，幫助正
    犯侵害被害人丙○○、甲○○之數個財產法益，同時觸犯數
    相同之幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，爰依刑法第五十
    五條規定，從一重處斷。又被告乙○○於九十四年六月二十
    五日至同年七月三十一日於國防醫學院三軍總醫院附設民眾
    診療服務處住院期間，即經診斷為「器質性精神病」，又於
    九十七年八月一日經亞東醫院鑑定其犯案時之精神狀態，據
    該醫院九十七年八月四日精神鑑定報告書記載：「... 二、
    個人史（資料由邱父及乙○○提供）：邱員（指被告乙○○
    ）自述於八十九年左右海軍服役期間，因在營區騎乘機車傳
    信時撞及大型工程車輛，致發生頭部外傷。經送國軍高雄海
    軍總醫院治療，當時邱員前後意識昏迷約一個月，... 國泰
    醫院神經外科曾進行核磁共振檢查，曾告知家屬邱員有『前
    額葉永久受損』之問題。邱員傷勢改善後，陸續出現情緒不
    穩問題，... 本次並提示三軍總醫院診斷證明書，其診斷為
    『疑似情感性精神疾病』。另曾至臺北市立療養院（現臺北
    市立聯合醫院松德院區）就醫，... 診斷為『情感性精神病
    』，邱員並提示其所領有九十二年九月間開始開立『情感性
    精神病』之重大傷病卡。依邱員所述，因服藥不覺有助，近
    年並未再就醫，亦多年未再服藥。... 四、精神狀態與鑑定
    狀況：邱員會談時意識清楚，情緒時而略易激動，態度大致
    合作，言語略顯迴繞黏滯。... 社會情境判斷力、社會環境
    理解、行為規範標準、人際情境理解與判斷等部份偏弱，符
    合因腦傷影響，而使其能力減退之病史。邱員之臨床表現有
    思考及語言迴繞，判斷力欠佳，間有情緒表現偏強之情形，
    因依邱父所述，相關症狀係在服役車禍頭部外傷昏迷一個月
    之後出現，並述及國泰醫院曾以核磁共振診斷有前額葉永久
    性損傷。故邱員於本次鑑定之診斷為車禍頭部外傷致腦部病
    變引起之『器質性腦病變』，進而影響判斷能力及情緒控制
    力，但未達完全無法控制之程度。... 五、鑑定結果：邱員
    於本案行為時之精神狀態，其辨識其行為違法或依其辨識而
    行為之能力顯有降低。」此有上開精神鑑定報告書一件在卷
    可稽，足見被告行為時因上述精神障礙，致其辨別行為違法
    及依其辨識而為行為之能力，較普通人之平均程度顯著減低
    ，爰依刑法第十九條第二項之規定，減輕其刑。爰審酌被告
    提供上開金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪
    之風氣，且因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該
    詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並
    擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，犯罪所生
    之危害非輕，兼衡被害人等損失之金額、被告犯罪之動機、
    目的、手段及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第十九條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內敘明理由提出上訴
狀，上訴於本院第二審合議庭。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
