【裁判字號】    97,撤緩,153
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第153號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，經聲請人聲請
撤銷緩刑等（96年度執聲字第1420號），本院於民國97年7 月11
日裁定，就聲請減刑部分漏未裁定，茲補充裁定如下：
    主  文
甲○○所犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪，減為有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國96年1 月18日犯刑法
    第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪
    （聲請書僅敘明犯公共危險罪），經本院以96年度交訴字第
    75號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第62
    59號）判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,00
    0 元折算1 日，緩刑2 年（聲請書疏未敘明易科罰金之折算
    標準）確定在案，竟於緩刑期內之96年11月8 日另犯妨害風
    化罪，經臺灣臺北地方法院於97年5 月28日以97年度訴字第
    32號判決判處得易科罰金之有期徒刑6 月，並於97年6 月16
    日確定，而其前開所犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而
    逃逸罪之犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯之罪核與中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，爰依
    同條例第8 條第1 項之規定聲請減刑，並依同條例第9 條之
    規定，聲請諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一。又犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者
    ，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第9 條分別定有明文。
三、查受刑人因於96年1 月18日犯刑法第185 條之4 之駕駛動力
    交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪（聲請書僅敘明犯公共危
    險罪），經本院以96年度交訴字第75號（偵查案號：臺灣板
    橋地方法院檢察署96年度偵字第62 59 號）判決判處有期徒
    刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2
    年（聲請書疏未敘明易科罰金之折算標準）確定在案，竟於
    緩刑期內之96年11月8 日另犯妨害風化罪，經臺灣臺北地方
    法院於97年5 月28日以97年度訴字第32號判決判處得易科罰
    金之有期徒刑6 月，並於97年6 月16日確定在案，而前開緩
    刑部分已經本院於97年7 月11日裁定宣告撤銷等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及前開刑事裁判書在卷可佐。茲據
    檢察官聲請減刑及諭知易科罰金之折算標準，本院審核認其
    聲請為正當，應予減刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
