【裁判字號】    97,聲,3319
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3319號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名孫永文.
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請假釋中付保
護管束（97年度執聲字第1669號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑1 年5 月確定後，已移送執行。茲受刑
    人業於民國97年8 月1 日核准假釋在案，爰依刑事訴訟法第
    481 條之規定，聲請於假釋中付保護管束等語。
二、經查，受刑人甲○○前因：(一)施用第一、二級毒品案件，經
    本院以96年度訴字第17號分別判決有期徒刑8 月、6 月，並
    定應執行刑有期徒刑1 年確定，(二)又因竊盜等案件，經本院
    以95年度訴字第3788號分別判決有期徒刑3 月、3 月、3 月
    、3 月，並定應執行有期徒刑6 月確定；(三)嗣於96年7 月26
    日經本院以96年度聲減字第3030號將前揭(一)(二)所示六罪分別
    減刑後，並定應執行刑為有期徒刑9 月確定；(四)復再因施用
    第一、二級毒品案件，經本院以96年度訴字第2127號分別判
    決暨減刑為有期徒刑5 月、4 月，並定應執行刑有期徒刑8
    月確定，與上揭(三)減刑後應執行刑有期徒刑9 月部分接續執
    行，受刑人於96年7 月10日入監執行，執行指揮書所載執畢
    日期為97年12月9 日，縮刑期滿日期為97年11月27日，於執
    行中業經法務部核准假釋，此有法務部矯正司97年8 月1 日
    法矯司字第0970906453號函及所附臺灣台北監獄台北分監假
    釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 紙在卷可稽。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司核准
    假釋在案，聲請假釋付保護管束，本院審核相關文件，認其
    聲請為正當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
