【裁判字號】    96,簡,8676
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度簡字第8676號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣宜蘭監獄執行）
上列被告因偽造文書案件，本院於民國九十七年五月三十日所為
之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄應更正為：甲○○偽造署押，足以
生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造之「周陳啟珠」署押共計
陸拾壹枚（含署名貳拾枚及指印拾捌枚）均沒收。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄漏未記載減刑後之宣告刑
    ，然此部分業經於理由欄中敘明，顯屬誤寫，而不影響於全
    案情節與判決本旨。爰予更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
