【裁判字號】    97,簡,6199
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6199號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7726號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、近來詐欺集團犯案猖獗，每每利用人頭帳戶為犯罪工具，若
    任意將帳戶之相關物件資料交予不明人士，將有遭他人作為
    詐欺、恐嚇取財犯罪時，非正當資金進出之用之不法用途，
    此情當為具有社會生活經驗之成年人所得認識。被告固辯稱
    係將上開帳戶資料出借與於電話交友中心認識成年男子「王
    健梆」供其開設賭場交易使用云云，惟被告與王健梆認識僅
    三、四天旋即將上開帳戶資料出借，有異於常情，且上情業
    據王健梆於警詢時堅決否認，並無佐證，被告空言所辯，顯
    難逕採。且依被告所辯上情，被告明知詐騙集團猖獗，仍將
    其所申請之玉山銀行埔墘分行及中信銀行板新分行之存摺、
    提款卡、密碼、印章交付他人，且知係用供犯罪使用，足以
    認定其行為有基於幫助該成年人及其所屬之詐騙集團用以詐
    欺取財之犯意，而未參與該詐騙集團犯行之構成要件行為；
    復查該詐騙集團分別向被害人甲○○、丙○○詐得新臺幣十
    萬元、二萬九千九百八十六元，是該詐騙集團均係犯刑法第
    三百三十九條第一項之詐欺取財既遂罪。是核被告所為，係
    犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪。被告以一行為交付二帳戶之幫助正犯犯二次詐
    欺取財罪，而同時觸犯二次幫助詐欺取財罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重處斷。被告係基於
    幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助
    犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告無前科之素行，其明知使用他人帳戶犯罪之情形
    猖獗，仍提供他人上揭帳戶予他人使用，助長犯罪之風氣，
    增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序及社
    會正常交易安全甚鉅，對社會秩序所生之危害非輕，及被害
    人損害之程度，其於犯後未坦承犯行，未見悔意之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，依刑法第四十一條第一項前
    段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條
    、第41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
