【裁判字號】    97,聲,3266
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3266號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告犯妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收案件（97
年度執聲字第1618號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情漫畫書拾貳本均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第1212
    8 號被告甲○○○妨害風化案件，前經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為1 年，並已於97年7 月12日期滿。扣案之漫畫
    書12本，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依法
    聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第2款、第3款、第3 項，刑事訴訟法第259 條
    之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○○妨害風化案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於96年6 月21日以96年度偵字第12128 號為緩
    起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署於96年7 月13日以96年
    度上職議字第6365號處分書認原處分並無不當而駁回檢察官
    依職權送請之再議而告確定，且其緩起訴期間已於97年7 月
    12日期滿而未經撤銷等情，有上開96年度偵字第12128 號緩
    起訴處分書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處
    分命令通知書、臺灣高等法院檢察署96年度上職議字第6365
    號處分書各1 份附卷可參，而扣案之色情漫畫書12本係被告
    甲○○○所有，供其犯罪所用之物，觀諸上開緩起訴處分書
    所載自明，揆諸前揭規定，本件聲請於法要無不合。
四、依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項，刑事訴訟法第259 條
    之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
