【裁判字號】    97,訴,2827
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2827號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4351號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
扣案之海洛因貳包（驗餘淨重零點伍壹肆公克）、甲基安非他命
壹包（驗餘淨重零點伍貳壹捌公克）均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）93年間，因施用毒品案件，經本院
    以93年度毒聲字第1697號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以93年度毒聲字第2134號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治之必要，於94年8
    月18日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以94年度戒毒偵字第337 號為不起訴處分確定。。詎甲○○
    於上開強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5 月6 日
    晚間10時許，在臺北縣板橋市○○市○○街260 巷52號2 樓
    當時居處內，以將海洛因、甲基安非他命一同置於玻璃球內
    燒烤後吸食之方式，同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命一次。嗣於97年5 月7 日凌晨0 時30分許，
    在臺北縣板橋市○○路與公館街口因行跡可疑為警臨檢時當
    場查扣海洛因2 包（驗餘淨重0.514 公克）、甲基安非他命
    1 包（驗餘淨重0.5218公克）及K 他命1 包（驗餘淨重0.79
    15公克，檢方誤為甲基安非他命，此部分應由檢方另行處理
    ），並經警採其尿液送驗後，於結果呈嗎啡、甲基安非他命
    陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
        理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有海洛因2
    包（驗餘淨重0.514 公克）及甲基安非命1 包（驗餘淨重0
    .5128 公克）扣案可佐【上開扣案之白色粉末及透明結晶共
    4 包經分送臺灣檢驗科技公司及交通民用航空局航空醫務中
    心鑑定結果，其中2 包（驗餘淨重0.514 公克）含海洛因成
    份、1 包（驗餘淨重0.5128公克）含甲基安非他命成份無疑
    ，有該中心司97年5 月15日毒品鑑定書在卷可稽】。且被告
    為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗結果，呈嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應等情，復有臺灣檢驗科技股份有限公司97年
    5 月21日出具之濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽，足認被告
    之自白與事實相符，是本件事證已臻明確，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。又其係以一行為同時施
    用第一級、第二級毒品，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重以施用第一級毒品罪處斷。爰審酌被告曾因施用
    毒品經戒治後而獲不起訴處分之寬典，應已足知所警惕，且
    對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，
    詎竟不知悛悔，猶施用海洛因、安非他命再犯本罪，顯見其
    自制力薄弱，且未衷心悛悔，漠視法令之禁制濫用藥品，應
    予非難，兼衡其施用海洛因、安非他命所生危害實以自戕健
    康為主，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。查扣之海洛因2 包（驗餘淨重0.514 公克）
    及甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.5218公克），係分屬第一
    、二級毒品，且係本件查獲之毒品，故不問屬於犯人與否，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒
    收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                       刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院。
                                   書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
