【裁判字號】    97,簡上,325
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第325號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    國民
                    號5樓
上列上訴人即被告因傷害等案件，不服本院中華民國97年1 月30
日97年度簡字第545 號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：96
年度偵字第25932 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決之認事用法均無違誤，量
    刑亦屬妥適，應予維持。並引用附件第一審刑事簡易判決書
    （含聲請簡易判決處刑書）記載之事實、證據及理由。
二、上訴意旨略以：我是被害人，年老，全身是病，賺取微薄生
    活費。請求被上訴人甲○○測謊，警察說黃金貴、被上訴人
    分別有做酒測0.5 多、0. 4多，為何判決書沒寫。我被打，
    擋風玻璃被毀，都沒有獲得賠償。而且我沒有打人，所以我
    上訴，請求撤銷原判決，諭知上訴人乙○○無罪云云。
三、經查本件上訴人即被告乙○○於如附件所示之時、地，因被
    上訴人甲○○搭乘黃金貴所駕駛之車牌號碼為529-NE號營業
    小客車擋住上訴人所駕駛車牌號碼為070-NZ號營業小客車之
    行進路線，上訴人搖下車窗示意無法通行，詎被上訴人心生
    不滿，竟基於傷害之犯意，下車持飲料鋁罐砸向上訴人，致
    上訴人受有臉部多處裂傷、鼻部挫傷流鼻血、左肩部挫傷等
    傷害，並旋即搭前開營業小客車離去；詎上訴人憤恨難抑，
    復急速駕駛上開營業小客車至臺北縣泰山鄉○○路與貴子路
    口等候被上訴人所搭乘之營業小客車，俟被上訴人搭車抵達
    該處並見到上訴人業已在該處等候，被上訴人亦下車欲與上
    訴人理論，上訴人竟基於傷害之犯意，持其所有之扳手1 枝
    攻擊被上訴人，致被上訴人受有右手食指裂傷併肌腱斷裂之
    傷害，嗣被上訴人旋將上訴人之扳手搶下，另基於毀損之犯
    意，持前開扳手砸破上訴人所有之營業小客車之擋風玻璃，
    足以生損害於上訴人之事實，業據被上訴人及上訴人均於警
    詢時、檢察官偵查中及本院審理時供承不諱，核與證人黃金
    貴於警詢時所證述之情節相符，並有行政院衛生署臺北醫院
    診斷證明書影本2 紙、上訴人於偵查中庭呈之行政院衛生署
    臺北醫院診斷證明書正本1 紙及照片19張附卷可稽，復有扳
    手1 枝扣案可佐。足見上訴人之傷害犯行，至為明確。本院
    因認原審就上訴人之上開犯行，引用前揭法條，量處拘役40
    日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，扣案之扳手
    1 枝沒收，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持
    。又被上訴人亦因上開傷害、毀損犯行，而經原審判決各處
    拘役30日，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1
    日；拘役20日，如易科罰金，以1,000 元折算1 日。應執行
    拘役40日，如易科罰金，以1,000 元折算1 日確定，原審（
    如附件所示）已詳其論罪科刑之理由。至黃金貴、被上訴
    人分別有做酒測一節，係屬黃金貴是否有酒後駕車之犯行或
    交通違規情形，尚與本件上訴人、被上訴人所為之上開傷害
    、毀損犯行無涉，況非檢察官聲請簡易判決處刑之事實，原
    審判決自無庸審酌或記載。因本件上訴人之罪證甚為明確，
    上訴人請求被上訴人測謊，核無必要。本件上訴意旨所執之
    上開理由，尚無足採，其上訴為無理由，應予駁回。
四、上訴人（被告）於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭
    ，爰不待其陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第371
條、第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王復生
                                    法  官  陳坤地
                                    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
