【裁判字號】    96,訴,455
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               96年度訴字第455號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林紹源律師
            林復宏律師
            高靜怡律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年捌月貳拾陸日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被
    告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    3 款所定之情形，且有羈押之必要，於民國96年12月26日裁
    定收押被告；嗣認原羈押理由仍然存在，且有繼續羈押必要
    ，先後於97年1 月31日、同年4 月10日、同年6 月5 日各裁
    定延長羈押2 月在案。茲經本院法官訊問被告甲○○，並聽
    取辯護人之意見後，認依公訴人所提證據資料，堪認被告犯
    罪嫌疑重大，所涉為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑以上之罪，其中販賣第一級毒品罪嫌部分，法定刑
    為死刑或無期徒刑，刑度極其嚴厲，且被告涉嫌販賣次數甚
    多，甫經本院第一審判決應合併執行有期徒刑30年，又被告
    另涉販賣第一級毒品案件，業經本院於97年2 月25日以95年
    度重訴字第85號判處無期徒刑，於上揭客觀情事下，難期被
    告能自動到案接受本案之審判、執行，有事實足認有逃亡之
    虞，原羈押理由仍然存在，且有繼續羈押之必要，應自97年
    8 月26日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  張兆光
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
