【裁判字號】    97,易,544
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第544號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
3021號），及移請併案審理（97年度偵緝字第1258號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命
、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐
嚇他人致生危害於安全，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
     事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、證據名稱：
    (1)被告甲○○之供述；
    (2)證人乙○○○於偵查及本院審理時之證述；
    (3)告訴人楊茂卿於偵查中之指訴；
    (4)監視錄影畫面翻拍照片七幀。
三、移送併案部分（97年度偵緝字第1258號），與本件論罪科刑
    之被告被訴於民國九十六年六月十七日之犯罪事實（詳如附
    件），為同一事實，自為起訴之效力所及，本院自得併予審
    理，附此敘明。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百十條之一
    第一項、第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前
    段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，判決如主
    文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
