【裁判字號】    97,簡,7156
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7156號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1341
號），而被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。鋁棒壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○前於民國九十三年間因賭博案件，經本院
    以九十三年度簡字第五四０八號判處有期徒刑三月，如易科
    罰金以銀元三百元折算一日確定，於九十四年七月二十六日
    易科罰金執行完畢（於本案構成累犯），猶不知悔改。乙○
    ○於九十六年十月十六日凌晨二時許，在臺北縣永和市○○
    路○段一二九號之錢櫃ＫＴＶ２０３號包廂，因友人慶生與
    在場之甲○○、丙○○發生口角爭執，詎乙○○心生不滿，
    竟與真實姓名年籍不詳之成年人約五人，共同基於傷害他人
    身體之犯意聯絡，先後進入上述包廂內，由乙○○手持鋁棒
    揮打，上開不詳姓名年籍之成年人則以徒手毆打方式，共同
    打傷甲○○與丙○○，致甲○○受有頭部挫傷併疑腦震盪、
    右手多處挫擦傷、左上臂多處挫擦傷、左大腿挫擦傷（六ｘ
    五公分）之傷害，而丙○○則受有左肩臂骨骨折、左上臂撕
    裂傷（一點五公分長）、右後頭撕裂傷（一公分長）、右上
    臂挫擦傷、左後背裂傷（八ｘ零點六公分及六ｘ零點二公分
    ）之傷害。案經甲○○、丙○○訴由臺北縣政府警察局永和
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，而被告
    於本院準備程序時自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑
    。
二、證據：
(一)被告乙○○於偵查及本院準備程序時之自白。
(二)告訴人即證人甲○○、丙○○於警詢、偵查中證述。
(三)天主教耕莘醫院永和分院乙種診斷證明書二份、監視器翻拍
    照片十一張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。被告與上述參與毆打之真實姓名年籍不詳之成年人約五
    、六人之間，就上揭傷害犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，皆為共同正犯。又被告與上開成年人於同一時地對證人甲
    ○○、丙○○為傷害之行為，係於時間密接之情形下，在同
    一空間基於單一犯意之所為，為接續犯；又被告係一接續行
    為觸犯二傷害罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規
    定從一重處斷。查被告前有上開犯罪事實欄所載之有期徒刑
    執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    目的，使用手段之危險性，對被害人傷害之程度、被害人所
    受傷勢，及被告犯後坦承犯行之態度，惟迄未賠償被害人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至被告本件傷害犯罪時所使用鋁棒一支，係
    被告所有之物，業據被告供述在卷，雖未扣案，但無證據證
    明該鋁棒已滅失，爰依法宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二十
    八條、第二百七十七條第一項、第五十五條、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
