【裁判字號】    97,訴,2826
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2826號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三九九九號），本院於通常程序之準備程序中
，被告自白犯罪，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十四年間因施用第一級及第二級毒品案件
    ，經本院以九十四年度毒聲字第一九九八號裁定令入勒戒處
    所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十五年
    二月十六日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以九十五年度毒偵字第六九四號、九十五年度毒偵緝字第五
    二號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，仍未戒除毒癮，
    於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於九十
    七年一月二十四日十一時許，在其位於臺北縣板橋市○○○
    街一二四巷十八弄二八之三號住處內，以將第一級毒品海洛
    因摻入香菸（香菸已棄置）內點燃之方式，施用第一級毒品
    海洛因，及將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球（玻璃球
    已棄置）內燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣
    於九十七年一月二十五日十七時許，在上址住處前為警查獲
    ，經警採集其尿液送驗，分呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    七年八月六日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，經採集
    其尿液結果，亦分呈嗎啡及甲基安非他命之陽性反應，此有
    臺灣檢驗科技股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告一份
    在卷可稽，足認被告於本院審理中出於任意性之自白與事實
    相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、被告前於九十四年間因施用第一級及第二級毒品案件，經本
    院以九十四年度毒聲字第一九九八號裁定令入勒戒處所觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十五年二月十
    六日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十
    五年度毒偵字第六九四號、九十五年度毒偵緝字第五二號為
    不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可憑（見本院卷），其於觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內
    再犯施用海洛因及甲基安非他命毒品之罪，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品及同條第
    二項之施用第二級毒品罪。其施用前持有第一級毒品及第二
    級毒品之低度行為，應分別為施用第一級毒品及第二級毒品
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪之間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯後坦承
    犯行而態度良好、施用毒品係戕害自身健康，對他人並不生
    重大危害及其他一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條，刑法第十一條
前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     8    月    20    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
