【裁判字號】    97,交易,486
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第486號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16286 號），本院認為不應以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國97年4 月6
    日下午3 時許，騎乘車牌號碼BKR-390 號重型機車，沿臺北
    縣泰山鄉○○路○ 段往美寧街方向行駛，於同日下午3 時14
    分許，行經上開路段346 號欲左轉某機車行修理上開機車時
    ，本應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時狀況並無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，於上開路段貿然左轉，而擦
    撞未注意車前狀況，由甲○○所騎乘車牌號碼BP-09 號大型
    重型機車，致甲○○跌倒而受有左側撓骨骨折之傷害。因認
    被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                    交通法庭    法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
