【裁判字號】    97,易,2396
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2396號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第四七九七號），本院認應適用通常
程序，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒
    品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
    本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國九十一年八月
    十二日執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起
    公訴，經本院以九十年度易字第三○九八號判處有期徒刑十
    月確定，於九十二年六月四日執行完畢；又於九十四年間，
    因施用第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑四月確定，於
    九十五年四月二十二日執行完畢；再因施用第二級毒品案件
    ，復經本院判處有期徒刑六月確定，並於九十五年十二月二
    十七日易科罰金執行完畢。詎其仍不知戒除毒癮，復基於施
    用毒品之犯意，於九十七年四月十九日為警採尿回溯九十六
    小時內某時許，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命，嗣
    經警依「警察機關執行出矯治機構毒品人口調驗工作實施計
    畫暨作業規範規定」通知被告到局採尿並送驗後，始悉上情
    ，因認被告涉係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪嫌。
二、按同一案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟
    法第三百零二條第一款定有明文。
三、經查：
    (一)被告甲○○「於九十七年四月十七日二十一時許，在其位
      於臺北縣新莊市○○街七十二巷十號二樓之住處，以將甲
      基安非他命置入玻璃球內燒烤之方式，施用第二級毒品甲
      基安非他命，嗣於同月十九日二十時五十分許，在上址為
      警查獲，並扣得殘渣袋三個、吸食器二組及分裝鏟一支」
      之事實，曾經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴（
      九十七度毒偵字第三八九三號），並經本院於九十七年七
      月十七日以九十七年度易字第一七四三號判決，認定其「
      施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑六月，扣案殘渣袋三
      個、吸食器二組及分裝鏟一支均沒收」，且全案業於九十
      七年八月八日判決確定在案，經本院調閱上開案件卷宗相
      核屬實，並有上開九十七年易字第一七四三號刑事判決、
      臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院辦理刑事案件電話紀
      錄查詢表在卷足憑。
    (二)上開案件被告係於九十七年四月十九日二十時五十分許為
      警查獲後，帶回臺北縣政府警察局新莊分局頭前派出所製
      作警詢筆錄。第一次詢問開始時間為同日二十一時三十四
      分許，但被告不同意夜間訊問而停止，嗣將被告拘留於派
      出所內，至翌（二十）日八時二十分許始完成詢問及採尿
      程序，並於同日十六時四十分許解送臺灣板橋地方法院檢
      察署，經檢察官訊問後命被告限制住居並釋放。故被告自
      警方查獲時起至檢察官釋放時止，人身自由受公權力合法
      拘束，應無施用毒品可能，堪予認定。
    (三)而本件檢察官起訴「被告甲○○基於施用毒品之犯意，於
      九十七年四月十九日為警採尿回溯九十六小時內某時許，
      在不詳地點，施用第二級毒品安非他命，嗣經警依『警察
      機關執行出矯治機構毒品人口調驗工作實施計畫暨作業規
      範規定』通知被告到局採尿並送驗後，始悉上情」之事實
      ，被告係於九十七年四月十九日二十二時零分許在臺北縣
      政府警察局新莊分局頭前派出所進行採尿程序，顯係於前
      述人身自由受公權力合法拘束不可能施用毒品之期間內所
      為，從而，本件犯罪事實應與上開確定判決所認定之犯罪
      事實完全相同，足徵本件起訴之犯罪事實，業經法院判決
      有罪確定至明，自不容檢察官就同一事實再為起訴，法院
      亦不得就同一被告之同一事實再行判決。揆諸前揭說明，
      本件檢察官係就已判決確定之同一案件，重行起訴，依法
      自應為免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條
    第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官   絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
