【裁判字號】    97,訴,2895
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2895號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15657
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序獨任審理，並判決如下：
   主  文
甲○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月。緩
刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪、刑法第16
    8 條之偽證罪。查被告係於95年7 月27日於檢察官訊問時，
    意圖潘志明隱避持有具殺傷力之改造手槍行為，而於具結後
    為虛偽陳述並為頂替，乃1 行為而觸犯上開2 罪，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重以偽證罪處斷。又被告
    於其所偽證之潘志明所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件裁
    判確定前之偵查及本院審理中即自白偽證之犯罪，有臺灣高
    等法院96年度上訴字第5173號案卷資料（見臺灣板橋地方法
    院檢察署95年度偵字第96頁、本院96年度訴字第195 號案件
    第49、85、86頁），在卷可憑，應依刑法第172 條減輕其刑
    。爰審酌被告如圖使潘志明隱避而虛偽陳述並頂替，嚴重干
    擾司法查緝真正人犯之正確性，惟於該案裁判確定前即為自
    白自，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。又本件
    被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例第
    3 條所定不得減刑之罪，是併依上開減刑條例規定予以減刑
    ，並各減其宣告刑2 分之1 。末查，被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件在卷可稽，其因一時失慮，致觸犯本件犯行，事後已坦
    承犯行，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑3 年，用啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前段
、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第
164 條第2 項、第168 條、第55條、第172 條、第74條第1 項第
1 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
7 條，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴狀
。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。
刑法第172條
犯第 168 條至第 171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件
，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
