【裁判字號】    97,交簡,3963
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3963號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19204 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年6 月16日22時許至翌（17）日凌晨0 時許
    ，在位於臺北縣三重市○○○路68號之好樂KTV 與朋友飲
    用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，其對此
    有所認識，竟於酒後仍駕駛車號BNF-900 號重型機車，在三
    重市○○○路上行駛，嗣於17日0 時40分許將該機車停放於
    三重市○○○路與長壽街口，步行至正義北路147 號前時，
    為在該處處理其友人李震豪與女友爭吵事宜之警員發現甲○
    ○酒後駕車之情，並將甲○○帶返臺北縣政府警察局三重分
    局三重派出所，於17日1 時5 分許對甲○○進行呼氣酒精濃
    度檢測，測得其呼氣之酒精濃度達每公升0.62毫克，始悉上
    情。案經臺北縣政府警察局三重分局報由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢中之供述。
    (二)證人李震豪於警詢中之證述。
    (三)臺北縣政府警察局三重分局當事人酒精檢測紀錄表1份。
    (四)刑法第158條之3案件測試觀察紀錄表1 份。
    (五)臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表1 份。
    (六)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      暨臺北縣政府警察局執行交通違規移置保管車輛收據影本
      各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告對酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，有所認識，竟仍酒後駕車，對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    0.62毫克，仍駕駛汽車，雖未發生交通事故但對行車安全已
    生危害，及犯後坦認酒後駕駛汽車之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向
    本庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議
    庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                        交通法庭  法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
