【裁判字號】    97,易,1735
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1735號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第353 號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丁○○明知於犯罪集
    團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現象層出不窮之際，倘
    將自己之銀行帳戶存摺及金融卡出售、出租或提供他人使用
    ，可能因此供不法詐騙份子用以詐使他人將款項匯入後，再
    加以提領之用，並能預見可能因而幫助他人從事詐欺取財犯
    罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故
    意，於民國96年3 月間，在不詳地點，將其所開立之合作金
    庫商業銀行南勢角分行帳號0000000000000 號帳戶存摺、金
    融卡及金融卡密碼等物，交付姓名年籍不詳之成年人所屬詐
    欺集團使用，藉以幫助上開詐欺集團成員詐欺取財之犯行。
    嗣該詐欺集團人員意圖為自己不法之所有，於96年3 月間，
    利用拍賣網站佯稱販賣旅館住宿券、手機等云云，致甲○○
    、丙○○陷於錯誤，而分別於96年3 月28日、29日依指示匯
    款新台幣（下同）2,000 元、1,030 元至上開郵局帳戶內，
    因認被告涉有刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    第303 條第2 款、第307 條分別定有明文。
三、查被告丁○○於96年3 月間，將其所有上開合作金庫商業銀
    行南勢角分行帳號0000000000000 號帳戶之存摺、金融卡及
    密碼，交予真實姓名年籍不詳之成年人，轉由其所屬之詐欺
    集團使用，由該詐欺集團成員詐騙被害人，使被害人匯款至
    被告上開帳戶之犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以96年度偵緝字第2450號、第2451號提起公訴，於96年12月
    26日繫屬本院，並經本院於97年8 月15日以96年度易字第39
    13號判處拘役80日，減為拘役40日等情，有上開臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官起訴書、本院刑事判決、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。而本案係於97年3 月7 日
    始繫屬本院，亦有臺灣板橋地方法院檢察署97年3 月7 日乙
    ○榮致97偵緝353 字第22539 號函上本院之收狀戳在卷可按
    。核本案與上開本院96年度易字第3913號詐欺案件之犯罪時
    間及犯罪方法完全相同，二者顯屬同一事實，而為同一案件
    ，公訴人就已提起公訴之同一案件，再向本院聲請簡易判決
    處刑（與提起公訴有同一效力），揆諸前揭說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  張兆光
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
