【裁判字號】    97,簡,5894
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5894號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4308號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案之犯罪事實及證據，除事實欄最後一行補充為：「並扣
    得甲○○所有供其施用甲基安非他命所用之吸食器一個。」
    、證據部分補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表一份」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收而不另論罪。爰審酌被告明知毒品
    對個人健康危害之烈，竟於觀察、勒戒執行完畢釋放後六日
    ，即再因施用毒品被查獲，顯示其戒除毒癮之意志薄弱，應
    予非難，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，並未造成他
    人明顯之直接危害，並兼衡其生活狀況、智識程度及犯罪之
    動機、目的、手段，其於查獲之後自知事證明確而坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之吸食器一個，為被告所有供其施用甲基安非他命所用
    之物，業經其供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    規定諭知沒收。又本案扣案之玻璃球吸食器係以其他日常物
    品拼湊組裝而成，有卷附照片可憑，非屬「專」供施用毒品
    之器具，檢察官聲請書援引毒品危害防制條例第十八條第一
    項規定聲請沒收銷燬，容有誤會，附此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    23條第2項 ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2款 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案適用法條：
毒品危害防制條例第十條施用第一級毒品者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
