【裁判字號】    97,促,41135
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第41135號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就債務人乙○○部分及請求超過民國（下同）九十七年八月
十一日之利息部分聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查票號0000000 至
    0000000 號支票之發票人為上鴻機械有限公司，有公司大小
    章蓋章於上；另雖債務人乙○○為上鴻機械有限公司之負責
    人，並於上開支票上蓋章，惟依其所蓋大小章緊鄰位置以觀
    ，本件支票應係債務人乙○○以公司代表人名義簽發，而非
    以個人名義簽發，發票人應係上鴻機械有限公司，且法人與
    其法定代理人，於法律上係屬不同之權利主體，是債務人乙
    ○○既非發票人，則債權人不得對其行使追索權。另核票號
    0000000 至0000000 支票之遲延利息應自為付款提示日即民
    國97年8 月11日起算，綜上，除債權人就債務人乙○○部分
    及就超過上述付款提示日利息部分之請求，自屬無據，應予
    駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
