【裁判字號】    97,消債更,203
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第203號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年八月二十日下午四時起開始更
生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：聲請人積欠金融機構債務，有不能清償之
    虞，於民國96年2 月間提出債權人清冊，以書面向最大無擔
    保債權金融機構台新銀行請求共同協商債務清償方案，協商
    結果每月應繳金額為新臺幣（下同）11,736元。然由於聲請
    人每月實領收入僅有約7 至8 千元，扣除協商金額後，聲請
    人尚需扶養聲請人之父乙○○，每月支付扶養費3 千元，且
    因聲請人之父乙○○因病需洗腎，每星期3 次，須有一人在
    側照顧，致聲請人無法繼續原來之工作，且現薪資亦根本無
    法維持聲請人個人之最低基本生活，更遑論給付扶養費，故
    於協商期間聲請人均係另向他人借貸勉強支應。惟債務人雖
    努力苦撐數期後，終究無以為繼，實已無力繼續履行上開協
    商條件，致使繼續履行該協商內容有重大困難，而此事由並
    非債務人主觀上惡意不履行協議，實係客觀上確有不可歸責
    於債務人之事由所致。又聲請人無擔保或無優先權之債務總
    額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰依法向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上
    開事實，業據提出戶口名簿、綜合所得稅所得資料清單、財
    產歸屬資料清單、國泰世華商業銀行貸款契約書、土地及建
    物登記謄本、工作證明書、勞工保險投保資料表、殘障手冊
    等為證，此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第
    6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由
    存在，則債務人聲請更生，應屬有據。
三、依消費者債務清理條例第45條、第16條第1 項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
              民事第一庭    法      官  周舒雁
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年8月20日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
