【裁判字號】    97,易,527
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度易字第527號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳仟元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯竊盜案件，前經本院以被告犯罪嫌疑重大
    ，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形，認非
    予羈押，顯難進行訴訟，有羈押必要，經於民國97年8 月3
    日將其羈押。然查被告所犯竊盜案件，業經本院於97年8 月
    14日言詞辯論終結，因認已無繼續羈押之必要，爰裁定准被
    告提出新台幣2,000元之保證金具保停止羈押。
二、依刑事訴訟法第101 條之2 、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
