【裁判字號】    97,簡,6446
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6446號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第15902號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹
副（共計壹佰肆拾肆顆）、骰子顆、門風壹顆、賭資壹萬貳仟
壹佰元，均沒收。
丁○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹
副（共計壹佰肆拾肆顆）、骰子顆、門風壹顆、賭資壹萬貳仟
壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充：「臺灣高等法院被
    告前案紀錄表四份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○四人所為，均係犯
    刑法第二百六十六條第一項前段之在公共場所賭博財物罪。
    爰分別審酌被告甲○○前於八十三、八十五、八十六年間因
    賭博案件分別經本院以八十三年度板刑簡字第四一三號、八
    十五年度易字第六九○○號、八十六年度易字第一九五一號
    判決判處罰金銀元一千元、一千元、一萬元確定，又於九十
    年間因違反電業法經本院以九十年度板簡字第一八八號判決
    判處有期徒刑六月、被告乙○○前於七十五年間因竊盜案件
    經法院判處罰金銀元二千元確定、被告丁○○曾因賭博罪經
    緩起訴處分、丙○○未曾因犯罪而受刑之宣告，有各該臺灣
    高等法院被告前案紀錄表四份附卷可稽，兼衡被告四人犯罪
    動機、目的、手段及公然賭博財物助長投機風氣有害社會秩
    序，惟被告等人賭博金額不大，且犯後均自知事證明確而坦
    承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之麻將一副（共計
    一佰四十四顆）、骰子三顆、門風一顆、賭資一萬二千一百
    元，分別為當場賭博之器具及在賭檯處之財物，均應依刑法
    第二百六十六條第二項之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
