【裁判字號】    97,簡,6021
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6021號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14941號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、訊據被告固否認有何竊盜犯行，辯稱：案發當時重病等情云
    云，惟上開犯罪事實業經證人甲○○、王仁義於警詢及偵查
    中證述明確，並有監視錄影器翻拍畫面四幀在卷可稽，被告
    空言否認犯罪事實，顯不可採。本案事證明確，自應依法論
    科。核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜
    罪。被告前因竊盜案件經本院以九十四年度易字第一○四○
    號判決判處有期徒刑八月，並經臺灣高等法院以九十五年度
    上易字第六三六號判決駁回上訴確定，於九十六年五月二十
    八日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，被告於有期徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本案最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，素
    行不佳，於有期徒刑執行完畢不久後再犯本案，顯然先前刑
    之執行尚未收警惕、矯正之效，應予非難，被告不思以正途
    賺取金錢，反伺機竊取他人財物，缺乏對他人財產之尊重，
    致人人自危，妨害社會治安，兼衡其年齡、身體狀況、犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況及所竊取財物之
    價值、對被害人造成嚴重損害及不便，及其犯後仍否認犯行
    ，未見絲毫悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
