【裁判字號】    97,消債更,483
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第483號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄧敏雄律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法      官  程怡怡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書  記  官  華海珍
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）2,380元（按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算）【計算式：（6 ＋
    1 ）×34×10＝2,380 】。
二、聲請人應具體說明於協商成立後，是否曾依約履行？何時開
    始未依約履行？並提出毀諾即未依約履行前所有還款證明（
    如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
三、與銀行協商當時，聲請人之收入及支出情況如何？如何預估
    家庭生活開銷？計劃如何支應？並應附具理由詳細說明為何
    每月應繳協商金額38,571元有超過可處分所得扣除自己及依
    法應受其扶養者所必要生活費用之數額之情形，卻仍答應此
    協商條件？
四、聲請人於聲請前2 年內有實際扶養父親許峰煤配偶李正慧、
    子女許昶逸、許昶漢之事實之證明文件（例如以上開4 人為
    為受扶養人之報稅資料）、就該扶養義務應分擔之人數及其
    姓名（即除聲請人外，依法律規定對許峰煤亦負有扶養義務
    之人，例如聲請人之兄弟姊妹）、與受扶養人之關係，暨許
    峰煤及其餘扶養義務人最近2 年之國稅局財產歸屬資料清單
    、所得資料清單。
五、說明「財產及收入狀況說明書」內記載之生活必需費用9,82
    9 元所包含之具體項目為何？各項數額為何？並提出相關證
    明文件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項
    目製成表冊並提出單據）。
六、提出聲請人每月實際支付予各受扶養義務人如「財產及收入
    狀況說明書」所載扶養費用數額之相關證明文件（本項不得
    僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項目製成表冊並提出
    單據）。
七、說明聲請人所有如財產目錄編號01至04之四筆土地目前之使
    用狀況。
八、提出聲請人於聲請前5 年內之勞工保險投保資料表。
九、陳報聲請更生前2 年內財產變動狀況，包含有償、無償行為
    所生變動；倘於該段時期曾經取得或喪失不動產所有權，並
    應詳為表明不動產之地號、建號。
十、陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人（依公司法第
    8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算
    人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）」？
    如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1 日（
    即97年6 月8 日）回溯5 年內之每月營業額資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
