【裁判字號】    97,訴,1071
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1071號
原      告  喜特麗國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉添錫律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國96年8月
13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾參萬貳仟玖佰伍拾元，及自民國九十
六年七月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
    被告曾任原告之員工，負責推展業務及收取貨款，擔任業務
    員之工作，被告明知向客戶收取之貨款，應即繳回原告，詎
    被告於收取客戶所交付之貨款時，謊稱其忘記帶發票，須回
    公司開立後再行補寄發票予客戶，惟其收取貨後未繳回原告
    ；被告亦曾向原告謊稱部分客戶倒閉，因此無法收取貨款等
    語，拖延原告查帳，而將收取之貨款侵占入己，總計被告取
    得之款項為新台幣（下同）587,700元；又被告冒用客戶名
    義向原告訂貨，並以退貨名義向原告取貨後，送往他處，經
    原告查證後，各該客戶迄今未收到任何貨物，而被告所領取
    之貨物亦不知去向，總計被告取得之貨品價值為145,250元
    。且被告上開侵占及詐欺取財之行為，業經  鈞院以97年度
    易字第761號刑事判決判處有期徒刑1年確定在案。爰依民法
    第184條第1項及第179條之規定，請求被告賠償原告之損害
    。並聲明：（一）被告應給付原告732,950 元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。 (二)
    原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張前揭事實，業經本院依原告聲請調閱本院97年度
    易字第761 號刑事卷全卷查明屬實。被告已於相當時期受合
    法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規
    定，視同自認，自堪信原告主張之事實為真正。
四、從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付732,950
    元及自起訴狀繕本送達翌日即96年7 月16日起至清償日止，
    按年息百分之5 計算之法定遲延利息，洵屬有據，應予准許
    。
五、本件原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核並無不合，
    爰酌定相當擔保金額，予以准許。
六、本案事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法並所提之證據，
    本院經審酌後，認與判決結果無影響，爰不逐一論述，附此
    敘明。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日
                      民事第二庭      法  官 許麗華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    20     日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
