【裁判字號】    97,消債更,358
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第358號
抗  告  人
即 聲 請人  甲○○
                        之1
以上抗告人因97年度消債更字第358 號更生事件，抗告人對於民
國97年7 月31日本院裁定提起抗告。按依消費者債務清理條例第
15條準用民事訴訟法第77條之18規定：「抗告，徵收裁判費新臺
幣一千元，再為抗告者，亦同。」，則本件應徵裁判費新臺幣一
千元，惟未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後5 日內向
本院如數繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
