【裁判字號】    97,促,43592
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第43592號
債  權  人  星光大道公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就債務人應給付債權人之管理費至拍賣交屋日，每月管理費
新台幣壹仟玖佰零壹元部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查債權人請求債務
    人給付之管理費至拍賣交屋日，每月管理費新台幣壹仟玖佰
    零壹元，債權人應依民事訴訟法第246 條提起將來給付之訴
    ，並不得聲請支付命令，故本件除就上揭部分之聲請，應予
    駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
