【裁判字號】    96,訴,1840
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第1840號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌妨害自由等案件，經依
    本院法官指定保證金新臺幣100,000 元，繳納現金後，予以
    停止之被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十七庭審判長  法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳筱惠
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
