【裁判字號】    97,易,1468
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1468號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第52號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國96年10月12日20時30分許
    ，在台北縣樹林市○○街29號前，因細故與甲○○與丙○○
    發生爭執，詎被告乙○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打告訴
    人丙○○，致丙○○受有右上唇星狀裂傷、右側上門牙拔除
    及折斷之傷害，因認為被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌等云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被
    告係犯刑法第277 條第1 項前段之傷害罪，依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院準備程序中撤回
    告訴，有聲請撤回刑事告訴狀在卷可憑，依上說明，本件不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                        刑事第六庭 法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                   書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
