【裁判字號】    97,易,1603
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1603號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9823號
），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事  實
一、甲○○自民國95年12月起至96年10月19日止，擔任址設高雄
    市○○區○○街132 號10樓之1 之聯鋼建築材料有限公司（
    下稱聯鋼公司）之臺北店店長，負責聯鋼公司北部業務，為
    從事業務之人。竟基於意圖為自己不法之所有之犯意，於96
    年8 月間某日，利用向客戶吳旺財收取貨款新臺幣（下同）
    36,600元之機會，變易持有為己有，而將上開貨款予以侵占
    入己。嗣為聯鋼公司清理帳目後始發現上情。
二、案經聯鋼公司訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於偵查及本院審理中自白不諱，並
    有聯安公司出貨單7 紙在卷可稽，足認其自白與事實相符。
    本件事證明確，被告業務侵占之犯行堪以認定，應予依法論
    科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所侵占之
    金額36,600元，告訴人所受之損害非鉅及被告坦承犯行，且
    積極尋求與告訴人達成和解，因告訴人要求被告賠償侵占金
    額30倍之和解金，致無法達成和解之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮致罹刑
    典，且事後已坦承犯行，深具悔意，並積極尋求與告訴人達
    成和解，惟因告訴人要求被告賠償侵占金額30倍之和解金，
    致無法達成和解等情，業據被告及告訴代理人於本院審理中
    供述在卷，本院認被告經此刑之宣告後，應能知所警惕，信
    無再犯之虞，故所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
