【裁判字號】    97,交簡,4004
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4004號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3093號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。證據欄並補充：「臺灣高等法
    院被告前案紀錄表」、及「本件被告駕車肇事後，經警施以
    酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度雖尚未達到法務部
    所提供參考之吐氣酒精濃度每公升零點五五毫克之標準，但
    已超過道路交通安全規則第一百十四條第二款所定每公升零
    點二五毫克以上，則無疑問，是依上述道路交通安全規則之
    規定，被告本不得駕車，然其竟無視上開規定，猶於飲酒後
    駕車，並因而肇事，顯見肇事當時被告之注意力已無法集中
    ，飲酒後確已影響其判斷力及肢體協調能力，故被告駕車當
    時業已達於不能安全駕駛之程度甚明」。
二、爰審酌被告明知服用酒類，對意識能力具有不良影響，如酒
    後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，竟漠視自身安危，且枉顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣
    酒精濃度達每公升0.42毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態下仍駕車行駛於公路而肇事，危害交通安全，且
    前已有酒後駕車前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，仍不知悔改，惟犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                    交通法庭    法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑主要法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
