【裁判字號】    97,消債更,441
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第441號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  華海珍
附件：
一、聲請人應具體說明於協商成立後，是否曾依約履行？有無毀
    諾即未依約履行之情？依約履行之起、訖時間？並提出協商
    成立迄今之所有還款證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳
    證明等）。
二、聲請人應陳報於協商成立及未能依履行時分別從事何職？當
    時之薪資或報酬數額為何？目前有無工作？所任職務種類？
    薪資數額？並提出相關證明文件。
三、聲請人應詳細說明「罹患癌症」與「無法依約按協商結果繳
    款」間之因果關係，並提出相關證明文件。
四、陳報聲請人於聲請前2 年內有實際扶養母親周琴之事實之證
    明文件（如以周琴為扶養人之報稅資料）、就該扶養義務應
    分擔之人數及其姓名（即除聲請人外，依法律規定對周琴亦
    負有扶養義務之人，例如周琴之所有子女）、與受扶養人之
    關係，暨周琴及其餘扶養義務人最近2 年內（含95暨96年度
    ）之國稅局財產歸屬資料清單、所得資料清單。
五、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載之租金等各
    項必要支出之證明文件（如租賃契約書及支付證明等，本項
    不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項目製成表冊並
    提出單據）。
六、提出聲請人於聲請前 5年內之勞工保險投保資料表、96年度
    國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及最新之財產歸屬資料
    清單。
七、補正債務人清冊中所有債務人之地址及聯絡方式，並提出債
    權證明文件。
八、陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人（依公司法第
    8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算
    人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）」？
    如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1 日（
    即97年6 月3 日）回溯5 年內之每月營業額資料。
九、陳報「聲請更生前2 年內（即自95年6 月5 日起至97年6 月
    4 日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
