【裁判字號】    97,交簡,4124
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4124號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1695
7 號），本院裁定改行簡易程序（原受理案號：96年度交易字第
47 0號），判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺
幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又傷害人之
身體，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又損壞他人之機車，足以
生損害於他人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣捌萬貳仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院所為之自白為證據
    外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 業經修正，經總統於97年
    1 月2 日公布修正條文，比較修正條文公布前之法定刑為「
    一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正條文公
    布後之法定刑則提高為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科十五萬元以下罰金」，修正前條文顯較有利被告，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，應適用修正條文公布前之刑法第
    185 條之3 規定。是核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第
    185 條之3 之酒醉駕車罪、第277 條第1 項之傷害罪、第30
    9 條第1 項之公然侮辱罪（2 次）、第354 條之毀損罪。被
    告上開5 次犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審
    酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠
    視自己安危，復枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精
    濃度達每公升0.64毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍駕駛汽車，並發生交通事故，致生危害於行車安
    全，且其於交通事故發生後，復不知理性解決爭議，反而對
    告訴人丙○○、甲○○出言侮辱，復行傷害丙○○及毀損丙
    ○○之機車，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，惟各
    項犯罪情節均非甚重，又其犯後雖已坦承犯行，惟仍未與告
    訴人和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、修正前同法第185 條之3 、同法第
    277 條第1 項、第309 條第1 項、第354 條、第42條第3 項
    、第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       96年度偵字第16957號
      被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                          住臺北市○○區○○街2段151號
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因公共危險等案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲
  將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
  一、乙○○於民國96年7月20日20時許，在臺北縣三重市○○○
      街某處飲用酒類，已達不能安全駕駛之狀態，竟仍於酒後駕
      駛車牌號碼830- CT號營業小客車，嗣於同日20時40分許，
      行經臺北縣三重市○○路○段65號前之公共場所，因駕駛方
      式而與騎乘車牌號碼EHF-966號機車之丙○○發生爭執，乙
      ○○竟以「幹你娘」等語，辱罵丙○○。又其能預見若推倒
      丙○○以手扶住之機車，可致丙○○手部受傷，仍基於毀損
      及傷害人身體之犯意，將丙○○以手扶住之機車推倒，使該
      機車右側照後鏡斷裂、右側車殼破裂、機車無法發動，丙○
      ○並因而受有左手拇指挫傷瘀青腫之傷害。適路人甲○○經
      過後上前察看，乙○○竟以「幹你娘」等語，辱罵甲○○。
      嗣警到場處理，因乙○○身上散發酒味，旋對其為酒精測試
      ，測得呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克。
  二、案經丙○○與甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告偵
      辦。
          證據並所犯法條
  一、證據清單與待證事實
  ┌──┬─────────┬──────────────┐
  │編號│證據名稱          │待證事實                    │
  ├──┼─────────┼──────────────┤
  │一  │被告乙○○之供述  │1.乙○○於飲酒後駕車之事實。│
  │    │                  │2.乙○○於上開時地，與丙○○│
  │    │                  │  發生爭執，並推倒丙○○機車│
  │    │                  │  、罵丙○○髒話，復以「幹你│
  │    │                  │  娘」等語罵甲○○之事實。  │
  ├──┼─────────┼──────────────┤
  │二  │告訴人丙○○之指訴│乙○○於上開時地，與丙○○發│
  │    │與證述            │生爭執，乙○○以「幹你娘」等│
  │    │                  │語，辱罵丙○○。又推倒丙○○│
  │    │                  │以手扶住之機車，使該機車右側│
  │    │                  │照後鏡斷裂、右側車殼破裂、機│
  │    │                  │車無法發動，丙○○並因而受有│
  │    │                  │左手拇指挫傷瘀青腫之傷害。適│
  │    │                  │甲○○經過後上前察看，乙○○│
  │    │                  │遂以「幹你娘」等語，辱罵吳再│
  │    │                  │生之事實。                  │
  ├──┼─────────┼──────────────┤
  │三  │告訴人甲○○之指訴│乙○○以「幹你娘」等語，辱罵│
  │    │與證述            │甲○○之事實。              │
  ├──┼─────────┼──────────────┤
  │四  │臺北縣政府警察局舉│乙○○於酒後駕車，且已達不能│
  │    │發違反道路交通管理│安全駕駛狀態之事實。        │
  │    │事件通知單影本、呼│                            │
  │    │氣酒精濃度測定值數│                            │
  │    │據單、刑法第185條 │                            │
  │    │之3案件測試觀察紀 │                            │
  │    │錄表、汽車駕駛人酒│                            │
  │    │後生理協調平衡檢測│                            │
  │    │紀錄表            │                            │
  ├──┼─────────┼──────────────┤
  │五  │照片9張           │乙○○毀損丙○○之機車，致該│
  │    │                  │機車右側照後鏡斷裂、右側車殼│
  │    │                  │破裂之事實。                │
  ├──┼─────────┼──────────────┤
  │六  │臺北縣立醫院96年7 │乙○○傷害丙○○，致陳尚民受│
  │    │月20日北縣醫診字第│有左手拇指挫傷淤青腫傷害之事│
  │    │0000000號驗傷診斷 │實。                        │
  │    │書政本 (甲種)     │                            │
  └──┴─────────┴──────────────┘
  二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3、第277條第1項、
      、第309條第1項、第354條罪嫌。被告上開犯行，犯意各別
      ，罪名互殊，請予分論併罰。
  三、至告訴人丙○○另指訴被告乙○○以手毆打其左臉，被告乙
      ○○就此雖坦言不諱，惟參以告訴人所提出之驗傷診斷證明
      書，告訴人之臉部並未受有任何傷害，是被告此部分所為，
      與傷害罪之構成要件尚有為何。然此部分如成立犯罪，與被
      告前揭傷害犯行，為接續犯之一罪關係，爰不另為不起訴處
      分，附此敘明。
  四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
      此  致
  臺灣板橋地方法院
  中    華    民    國    96    年    8    月    21    日
                                檢  察  官   丁○○
  本件正本證明與原本無異
  中    華    民    國    96    年    8     月    27    日
                                書  記  官
  附錄本案所犯法條全文
  中華民國刑法第185條之3
  （重大違背義務致交通危險罪）
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
  交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
  。
  中華民國刑法第277條
  （普通傷害罪）
  傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
  罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
  徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
  中華民國刑法第309條
  （公然侮辱罪）
  公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。以強暴犯前項之罪者
  ，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
  中華民國刑法第354條
  （毀損器物罪）
  毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
  公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
