【裁判字號】    97,消債更,1144
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1144號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生（含保全處分），本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人自陳住所地係臺北縣新店市○○路39號1
    樓，此有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽，並經本院以戶
    役政系統查詢其個人基本資料屬實，堪信為真。復查，聲請
    人提出文件諸如臺灣臺北地方法院97年度執字第65082 號執
    行命令、97年度票字第24436 號民事裁定、財政部臺灣省北
    區國稅局財產歸屬資料清單、財團法人金融聯合徵信中心當
    事人綜合信用報告等，皆顯示聲請人住所地確係臺北縣新店
    市○○路39號1 樓，相關證據均在卷足憑。從而，依消費者
    債務清理條例第5 條第1 項規定，本件即應由臺灣臺北地方
    法院專屬管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤
    。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
