【裁判字號】    97,訴,33
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                97年度訴字第33號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年8月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬捌仟捌佰柒拾捌元，及自民國97
年1月20日起至清償日止，按週年利率2.91％計算之利息，暨自
民國97年2月21日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
開利率10％，逾期超過六個月者，按上開利率20％，計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實
一、原告起訴主張：被告於民國95年9月20日向原告借款新臺幣
    （下同）80萬元，約定利息按週年利率2.91％計算，又債務
    除按上開約定計息外，其逾期在6個月以內者，應按上開利
    率10%，逾期超過6個月者，應按上開利率20%計付違約金，
    如有一期未付本息，視為全部到期。詎料被告自97年1月20
    日起，未依約清償本息，迄今尚積欠65萬8878元及利息、違
    約金。原告爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付65萬
    8878元，及自97年1月20日起至清償日止，按週年利率2.91
    ％計算之利息，暨自97年2月21日起至清償日止，其逾期在6
    個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開
    利率20％加計之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀或以言詞作任何
    答辯。
    理    由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、得心證之理由：
（一）原告之主張，業據其提出與其所述相符之借據、客戶往來
      明細查詢等為證，被告未到場或以言詞、書狀表示爭執，
      則原告上開主張，堪信為實。
（二）從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付65萬8878
      元，及自97年1月20日起至清償日止，按週年利率2.91％
      計算之利息，暨自97年2月21日起至清償日止，其逾期在6
      個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上
      開利率20％加計之違約金，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起20日內，向本院提出上訴
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
