【裁判字號】    97,消債更,145
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第145號
                                   97年度消債更字第149號
聲  請  人
即 債 務人    甲○○
              劉筱玲
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更
    生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，消費者債務清理條例第
    16條第1項定有明文。
二、查本件債務人甲○○、劉筱玲聲請更生，業經本院於97年8
    月20日中午12時裁定開始更生程序，爰依上開規定裁定命司
    法事務官進行本件更生程序。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                        民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
