【裁判字號】    97,交簡,732
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第732號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4102號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事
    實欄最後應補充「乙○○肇事後，在未有偵查犯罪職權之機
    關或公務員發現前，向前來處理之警員坦承肇事，而自首接
    受裁判」等語外，其餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4
    之肇事逃逸罪。被告乙○○於肇事後在未有偵查犯罪職權之
    機關或公務員發現前，向前來處理之警員坦承肇事並接受裁
    判之情，有屏東縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 紙在卷可佐（見警卷第45頁）。被告乙○○之行為
    已合於自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕刑責。
    爰審酌被告乙○○並無前科、素行尚可，明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全，於不能安全駕駛動力交通工具情形下，仍駕車上路，
    自應予以相當之非難，惟犯後坦承犯行，態度尚佳；另審酌
    被告甲○○並無前科、素行尚可，其肇事後因恐負刑責而逃
    逸，罔顧他人生命安全，惟念其年紀尚輕、犯後坦承犯行、
    態度良好、犯後已生悔意等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達翌日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                    交通法庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
