【裁判字號】    97,簡,1431
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1431號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6812號），本院判決如下：
    主          文
甲○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。被告曾
    犯如事實欄之前科，於民國96年5 月25日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告受徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告甲○僅因
    細故即對被害人乙○○暴力相向，且朝被害人頭部毆打，造
    成被害人受傷不輕，且被告迄今尚未賠償被害人之損害，及
    被告犯罪之目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
