【裁判字號】    97,聲減,113
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度聲減字第113號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因商業會計法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑並定其應執行之刑（97年度聲減字第84號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示商業會計法之罪，減為有期徒刑
月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日，與所犯如附表編號2 所示偽證罪減得之刑有期徒刑壹
年，應執行有期徒刑壹年貳月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於民國92年間犯如附表編號1 所示商業會計法
    之罪，經本院判處有期徒刑6 月，併科罰金新臺幣10萬元，
    有期徒刑如易科罰金以銀元300 元折算1 日，罰金如易服勞
    役以新臺幣1,000 元折算1 日確定；又於94年1 月5 日犯如
    附表編號2 所示偽證罪，經臺灣高等法院高雄分院判處有期
    徒刑2 年，減為有期徒刑1 年確定。茲檢察官以受刑人所犯
    上開商業會計法之罪，其犯罪時間在96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請裁定減刑，並與所犯偽證罪減得之刑定其
    應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第10條第1 項、第12條，刑法第42條
    第3 項前段、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
