【裁判字號】    97,訴,102
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第102號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被 上訴 人
即  被  告  內政部營建署
法定代理人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人對於中華民國97年7
月8 日本院第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的價額核定為新
臺幣壹佰肆拾萬伍仟肆佰肆拾元，應徵第二審裁判費新臺幣貳
萬貳仟肆佰拾捌元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
