【裁判字號】    97,交簡,722
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第722號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4718號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實罪後應
    補充「甲○○肇事後，在未有偵查犯罪職權之機關或公務員
    發現前，向前來處理之警員坦承肇事，而自首接受裁判」等
    語外，其餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告曾
    有如聲請簡易判決處刑書所載之科刑及執行情形，於民國97
    年3 月10日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    足憑，其於刑之執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。被告於肇事後在未有偵查犯
    罪職權之機關或公務員發現前，向前來處理之警員坦承肇事
    並接受裁判之情，有屏東縣政府警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 紙在卷可佐（見警卷第15頁）。被告行為
    已合於自首之要件，且因此自首而減省司法資源，爰依刑法
    第62條前段規定，減輕刑責。被告同時有刑之加重及減輕事
    由，依法應先加後減之。爰審酌被告已有公共危險前科，猶
    不知警惕，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後，經測
    得其呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克，已不能安全駕駛動力
    交通工具情形下，仍駕車上路，自應予以相當之非難，惟犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達翌日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                    交通法庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
