【裁判字號】    97,簡上,179
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      97年度簡上字第179號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因詐欺案件，不服本院97年度簡字第834 號中華民國
97年6 月5 日刑事簡易判決（台灣屏東地方法院檢察署：97年度
偵字第2136號、台灣新竹地方法院檢察署：97年度偵字第2674號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實，如本院刑事簡易判決書所載（如
    附件）。
二、前揭事實，業據被告供承在案，並有如刑事簡易判決書所載
    之證據及理由附案可稽，上訴人雖以原審量刑過重為由提起
    上訴，並請求為緩刑宣告。惟查原審科刑所依之刑法第339
    條，其法定刑為5 年以下有期徒刑，拘役或新台幣3 萬元以
    下罰金，而原審斟酌被告犯罪情節，量處其有期徒刑4 月，
    並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦
    稱妥適，是上訴意旨謂本件原審判決量刑過重云云，自無理
    由，應予駁回。而被告雖無前科，但於本案中所出售之行動
    電話門號高達十支，被害人遭詐騙之金額高達190 萬元，而
    被告迄未曾清償分毫，自不宜為緩刑宣告，附此說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
            刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                              法  官  王以齊
                              法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
