【裁判字號】    97,交聲,309
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第309號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國97年7 月21日所為屏監違字第
裁82-AD0000000號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○所有之車號107-CDJ 號重型機
    車於民國97年5 月14日上午8 時35分許，經駕駛行經臺北市
    ○○路○ 段時，為警依採證照片逕行舉發有機器腳踏車不在
    規定車道行駛之違規情事，旋經交通部公路總局高雄區監理
    所屏東監理站於97年7 月21日以屏監違字第裁82-AD0000000
    號裁決處以罰鍰新臺幣（下同）600 元並記違規點數1 點之
    處分。惟依採證照片所示，異議人所有之前開機車行經上述
    路段時，僅有「壓線」而無「跨越」，何來行駛禁行車道情
    事，且當時係因行駛於機車道上之機車眾多，難免有擠迫而
    導致壓線或越線，爰依法聲明異議，請求撤銷原裁決等語。
二、按汽車駕駛人，爭道行駛有機器腳踏車，不在規定車道行駛
    情形者，處新臺幣600 元以上1,800 元以下罰鍰；汽車駕駛
    人有道路交通管理處罰條例第45條之情形者，除依原條款處
    罰鍰外，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第45條
    第13款、第63條第1 項第1 款定有明文。
三、本件異議人所有之車號107-CDJ 號重型機車於97年5 月14日
    上午8 時35分許，經駕駛行經臺北市○○路○ 段北向有6 車
    道之路段時，為警依採證照片逕行舉發有機器腳踏車不在規
    定車道行駛之違規情事，旋經交通部公路總局高雄區監理所
    屏東監理站於97年7 月21日以屏監違字第裁82-AD0000000號
    裁決，依道路交通管理處罰條例第45條第13款、第63條第1
    項第1 款規定，處以罰鍰600 元並記違規點數1 點之處分，
    除據異議意旨陳明在卷，並有裁決書1 紙、採證及現場照片
    3 幀附卷可稽。異議意旨雖以其所有上開機車當時僅有壓線
    而並無在規定車道以外行駛之事實云云，然依卷附拍攝清晰
    之採證及現場照片所示，上開現場為臺北市○○路○ 段北向
    設有6 車道之路段，其中內側4 線為明確標示禁行機車之快
    車道，第5 線則為機車專用道，各車道間均繪有代表禁止變
    換車道之雙白實線以為區隔，而前揭採證當時，上開機車所
    在位置除確實在地面繪有禁行機車字樣之第4 車道範圍內，
    前後輪與區隔第4 、5 兩線車道之雙白實線最近之邊緣猶明
    顯有半個車輪寬度以上之間隔，而在其右側同一位置約4 分
    之3 車道寬度之機車道區域內則並無鄰車，不僅未有所稱足
    以迫令其偏入相鄰車道之原因存在，在該機車道（即第5 車
    道）內，相對其所在位置與前後車之距離，亦至少在1 個車
    身以上，是異議意旨以其所有機車當時係因遭擠迫而偏向，
    且僅有壓線而未駛入禁行機車車道內云云，顯與前開採證照
    片所示迥然有異，前揭時地異議人所有上開機車確有不在規
    定車道行駛之違規事實，堪予認定。
四、從而，異議人所有上開機車既有前揭違規情事，原裁決依道
    路交通管理處罰條例第45條第13款、第63條第1 項第1 款規
    定，處異議人罰鍰600 元，並記違規點數1 點，於法自無不
    合，異議意旨請求本院裁定撤銷原裁決即無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                        交通法庭  法  官  陳松檀
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                  書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
