【裁判字號】    97,聲,1038
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1038號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第726號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○如附表編號一至五、七至十所示所犯違反毒品危害防制條
例等罪，所處各如附表編號一至五、七至十所載之刑，應執行有
期徒刑貳年肆月。又如附表編號六、十一、十二所示所犯違反毒
品危害防制條例等罪，所處各如附表編號六、十一、十二所載之
刑，應執行有期徒刑拾月。又如附表編號十三、十四所示所犯違
反毒品危害防制條例等罪，所處各如附表編號十三、十四所載之
刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前
    犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比較，
    最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議著有決議可資
    參照。被告於裁判確定前犯數罪，其係於95年7 月1 日之前
    犯之，而刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」。修正後刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年」。經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應
    執行之刑
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示之刑，其中附表編號一至五
    、七至十及附表編號六、十一、十二及附表編號十三、十四
    等罪，應分別依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請裁定以
    定其應執行之刑等語。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查：受刑人甲○○因違反
    毒品危害防制條例等案件，先後經法院判決確定如附表所示
    之刑，其中附表編號一至五、七至十及附表編號六、十一、
    十二及附表編號十三、十四等罪，均經分別確定在案，茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請正當，應各定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條
    、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
