【裁判字號】    97,簡上,143
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      97年度簡上字第143號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
輔  佐  人  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院97年度簡字第462 號中華民國
97年3 月31日刑事簡易判決（97年度偵字第1199號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實、證據及所適用之法條，均如本院
    刑事簡易判決書所載（如附件）。
二、前揭事實，雖仍為被告所否認，但有如刑事簡易判決書所載
    之證據及理由附案可稽，且依被告及輔佐人所提出之上訴理
    由狀載稱，其係因在住處附近釣蝦場內，遇見一姓名不詳之
    男子，表示要為被告介紹前往北部工作，所以要被告開戶並
    提供存摺等物以供匯入工資之用，被告遂向家人索取身分證
    件前往銀行開戶，因被告患有精神疾病，家人不放心，故由
    輔佐人陪同前往銀行辦理，嗣後家人再取回被告證件，而被
    告堅持要留下存摺等物，家人亦無可奈何，但因家人擔心被
    告病情，遂不同意被告前往北部工作，嗣亦未再聽被告提及
    要前往北部工作，於本件案發後，家人向被告詢問，被告始
    告以上情，並一同前往釣蝦場調閱錄影帶想查明該名男子身
    分，但無收獲，故被告係因精神疾病之故，所以遭受他人詐
    騙而交付存摺等物，並無幫助詐欺之犯意等語，顯與被告於
    本院準備程序及審理期日所堅稱，其所持有之前述帳戶存摺
    等物，係放在機車置物箱內被竊，並未交付他人，亦無遭他
    人騙走等情，前後所辯，顯有矛盾，難以採信；再被告於本
    院審理中供稱，其所以申辦前開帳戶，是為了要存下工作所
    得薪水等語，但又稱其於申辦帳戶時並無工作，而且家人也
    一再要求其將存摺等物放在家中以免遺失，但遭其拒絕，而
    其遺失存摺等物後，並未即告訴家人，亦未報案或掛失等語
    ，可見被告所辯，前後矛盾，並與事理及輔佐人為其所提辯
    詞不符，自難憑採；且原審科刑所依之刑法第30條、第339
    條，其法定刑為5 年以下有期徒刑，拘役或新台幣3 萬元以
    下罰金，而原審斟酌被告犯罪情節，量處其有期徒刑4 月，
    並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦
    稱妥適，是上訴意旨仍空言否認犯行，自無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
            刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                              法  官  王以齊
                              法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
