【裁判字號】    97,簡上,182
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      97年度簡上字第182號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因傷害案件，不服本院97年度簡字第777 號中華民國
97年5 月27日刑事簡易判決（97年度偵字第2421號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有傷害告訴人甲○
    ○之犯行，依刑法第277 條第1 項之規定，判處被告拘役55
    日，如易科罰金以新台幣1 千元折算1 日，經核無不當，應
    予維持，本院認定之事實、依據之證據及理由均與第一審判
    決所認定相同，均引用之。
二、被告乙○○上訴意旨略以：其對於原審之認事、用法及量刑
    均無意見，惟因已賠償告訴人，並與之達成和解，獲得告訴
    人之原諒，請求給予宣告緩刑等語。
三、經查被告未曾受有期徒刑之宣告，此有其台灣屏東地方法院
    檢察署刑案資料查註表及台灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份可參，而被告已向告訴人道歉並賠償告訴人新台幣2 萬元
    ，而與告訴人達成和解一節，有和解書一紙在卷可憑，其經
    此刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，因此，本院認其所
    受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑（公訴人
    當庭亦表同意），以啟自新。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
          刑事第四庭  審判長  法  官  莊鎮遠
                              法  官  王以齊
                              法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
