【裁判字號】    97,簡,1407
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    頂替罪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1407號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因頂替案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3683號
），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯使人犯隱避罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間，因竊盜案件，經本院以87年度訴字
    第674 號判處有期徒刑4 年確定，並於93年7 月2 日縮短刑
    期假釋出監，嗣因再犯他案而撤銷假釋，殘刑為1 年1 月21
    日；後再因施用毒品及竊盜案件，經本院分別以93年度簡字
    第1486號、93年度易字第638 號分別判處有期徒刑4 月、2
    年6 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1082號裁定將前者
    減為有期徒刑2 月，並定應執行刑為2 年7 月；此與前開殘
    刑合併執行，而於96年10月16日縮短刑期假釋出監，並迄97
    年4 月8 日假釋期滿，未經撤銷假釋而視為執行完畢。緣甲
    ○○之女友潘美玲於97年4 月10日凌晨3 時20分許，在屏東
    縣屏東市○○路與蘭州路口，因形跡可疑遭警盤查並查獲其
    身上有施用毒品之工具，涉嫌施用毒品為警帶回派出所調查
    ，並於同日中午為警解送臺灣屏東地方法院檢察署訊問時偽
    稱自己為甲○○之姐陳靜怡（潘美玲涉犯偽造文書與施用毒
    品罪嫌部份，經本院另以97年度訴字第904 號判決審結），
    然檢察官已對其真正身份起疑，經命臺灣屏東地方法院檢察
    署法警以電話通知甲○○到庭，甲○○於同日17時許到庭後
    ，明知為警逮捕之人為潘美玲，竟基於使潘美玲隱避之意，
    在偵訊時亦偽稱潘美玲為陳靜怡，而使之隱避。嗣因事後甲
    ○○恐其姐陳靜怡遭受訟累，當晚乃以電話告知其母陳潘勤
    昭上情，陳潘勤昭輾轉告知陳靜怡，之後由臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官傳喚陳靜怡於97年4 月23日應訊，陳靜怡偕
    同其母陳潘勤昭到庭說明，供出上情，因而循線查獲上情。
    案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴後由
    本院改以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵訊、本院審理中之自白。
(二)、同案被告潘美玲於警詢、偵訊中之陳述。
(三)、證人陳靜怡、陳潘勤昭於警詢、偵訊中之證述。
三、核被告甲○○使同案被告潘美玲隱匿之所為，係犯刑法第16
    4 條第1 項之對於犯人使之隱匿罪。被告前於87年間，因竊
    盜案件，經本院以87年度訴字第674 號判處有期徒刑4 年確
    定，並於93年7 月2 日縮短刑期假釋出監，嗣因再犯他案而
    撤銷假釋，殘刑為1 年1 月21日；後再因施用毒品及竊盜案
    件，經本院分別以93年度簡字第1486號、93年度易字第638
    號分別判處有期徒刑4 月、2 年6 月確定，嗣經本院以96年
    度聲減字第1082號裁定將前者減為有期徒刑2 月，並定應執
    行刑為2 年7 月；此與前開殘刑合併執行，而於96年10月16
    日縮短刑期假釋出監，並迄97年4 月8 日假釋期滿，未經撤
    銷假釋而視為執行完畢一情，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表1 份在卷可憑，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本
    件，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並依法加重其
    刑。爰審酌被告基於使女友即同案被告潘美玲隱避，其犯罪
    之動機及目的，兼衡其始終承認犯行，態度良好之犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第164 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本案所犯法條全文：
刑法第164條第1項；
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
