【裁判字號】    97,消債更,227
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第227號
聲  請  人
即 債 務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            民事庭法官  李  麗  芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            法院書記官  徐  建  功
附表：
一、債務人及受扶養親屬之最新全戶戶籍謄本 (記事欄勿省略)
    。
二、債務人每月依協商金額償還之紀錄(協商成立至毀諾時)。
三、債務人最新薪資所得相關證明文件 (如薪資袋、轉帳紀錄)
    。
四、保險費繳納證明文件。
五、請釋明扶養配偶每月支出八千元之詳細項目及金額。
六、聲請人陳報每月須支出加油費三千元，惟依債務人之財產歸
    屬清單所示，並無任何動產，請釋明該支出之必要性。
七、聲請人前曾依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與金融機構成立
    協商，就其有何不可歸責於己之具體事實，致履行前揭協商
    顯有重大困難 (例如非自願性失業、公司大量裁員、重病、
    意外事故、天災)， 應予釋明，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
