【裁判字號】    97,簡,990
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第990號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1008號），本院判決如下：
    主  文
丙○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，因而致干擾無線電波
之合法使用，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易
科罰金，以新台幣仟元折算壹日。
乙○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，因而致干擾無線電波
之合法使用，處罰金新台幣拾陸萬元，如易服勞役，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案之放大器貳台、激勵器、耦合器及接收器各
壹台均沒收。
甲○○幫助違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
等有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不
得使用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，因而致干擾無線
電波之合法使用，處罰金新台幣拾陸萬元，減為罰金新台幣捌萬
元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前因於89年12月底至89年1 月24日間違反電信法，經
    臺灣高雄地方法院以89年度易字第2091號判決處罰金新台幣
    （下同）4 萬元確定，又於90年1 月4 日起至90年11月15日
    止違反電信法，經臺灣高等法院臺南分院以92年度上易字第
    389 號判決處有期徒刑6 月、併科罰金10萬元確定，而於92
    年10月14日易科罰金執行完畢（構成累犯），再於93年3 月
    間至94年4 月11日間連續違反電信法，經臺灣高等法院高雄
    分院以95年度上易字第267 號判決處有期徒刑6 月、併科罰
    金30萬元確定，而於96年3 月1 日易科罰金執行完畢（此部
    分未構成累犯），猶不知悔改，其與乙○○均明知無線電頻
    率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理業務
    ，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用之規定。
    丙○○於95年年底某日（聲請簡易判決處刑書誤載為96 年3
    月間），未向主管機關交通部申請許可，即向案外人盧家珍
    受讓取得盧家珍在向甲○○所承租之屏東縣泰武鄉○○段
    997 號之部分土地（下稱「系爭土地」）上非法架設之電臺
    發射站之天線及發射站鐵箱，並透過盧家珍聯絡甲○○，約
    定由其繼續承租系爭土地，甲○○即基於幫助他人擅自使用
    電臺之犯意，將其所有之上開土地提供予丙○○作為電臺發
    射站架設基地（北緯22度36分06.1秒、東經120 度37分38.3
    秒），並以其原本在上開土地上所申請裝設之電號00-00-00
    00-00-0 號電表，供應丙○○作為電臺發射站之電源，藉此
    幫助丙○○非法發送使用無線電頻率；丙○○即委由不詳人
    士將上開電臺發射站架設好，使用調頻ＦＭ102.3 兆赫之無
    線電頻率發射電波，並以微波器接收其在調頻ＦＭ89.3兆赫
    「南屏廣播電台」販售藥品之節目後，對外發送信息予不特
    定人收聽，致干擾合法之教育廣播電台ＦＭ101.7 兆赫播音
    ；丙○○經營上開地下電台約5 個月後，於96年2 月底某日
    ，乙○○告知丙○○欲接手經營上開電台發射站，丙○○因
    其發射站儀器被竊、經營不善，乃應允轉讓與乙○○經營，
    乙○○即自行購置放大器2 個、激勵器、耦合器及接收器各
    1 個，將上開電台發射站架設好，自96年2 月底某日起以丙
    ○○上開「南屏廣播電台」節目之錄音帶或以微波器接收該
    節目，再以該電臺發射站對外播送，而擅自使用調頻ＦＭ
    102.3 兆赫之無線電頻率，致干擾合法之教育廣播電台ＦＭ
    101.7 兆赫播音。嗣於96年7 月18日中午12時30分許，經內
    政部警政署電信警察隊第三中隊會同國家通訊傳播委員會南
    區監理處技術人員，持本院核發之搜索票，至上開地點進行
    搜索而查獲，當場扣得上開放大器2 個、激勵器、耦合器及
    接收器各1 個，而查知上情。
二、訊據被告乙○○坦承上開犯罪事實；被告丙○○固坦承其自
    案外人盧家珍受讓設於系爭土地上之電台發射站之天線及發
    射站鐵箱，並透過盧家珍與地主即被告甲○○聯絡，再委請
    他人安裝其他儀器架設好電台發射站，嗣於96年5 月間轉讓
    與被告乙○○之事實，惟辯稱：其接手盧家珍之電台發射站
    後，僅有試播，未用以發射電波，且之後就將之讓與被告乙
    ○○云云；另訊據被告甲○○則矢口否認有何違反電信法之
    犯行，辯稱：其未將上開土地出租給被告丙○○、乙○○，
    亦曾未申請供電，不知道系爭土地有遭人設置電台發射站云
    云。經查：
(一)、被告丙○○於95年年底，受讓案外人盧家珍在其向被告甲○
    ○承租之系爭土地上架設之電台發射站之天線及發射站鐵箱
    ，並透過盧家珍與被告甲○○聯繫承租系爭土地之事，委請
    他人架設完成電台發射站，使用調頻ＦＭ102.3 兆赫之無線
    電頻率，並以微波器接收其在調頻ＦＭ89.3兆赫「南屏廣播
    電台」販售藥品之節目，對外發送信息予不特定人收聽，經
    營約5 個月之久；嗣於96年2 月底農曆過年後，被告乙○○
    發現被告丙○○上開電台發射站所使用之調頻ＦＭ102.3 兆
    赫頻率收訊不良，向被告丙○○表明接手之意願，被告丙○
    ○亦因儀器被竊、經營不善而應允之，被告丙○○以電話將
    此事告訴被告甲○○，被告乙○○亦與被告甲○○聯絡，約
    定架設完成後再與被告甲○○談租地之事，被告乙○○即購
    置扣案之上開儀器，將上開電台發射站架好，使用調頻ＦＭ
    102.3 兆赫之無線電頻率，發射電波播放被告丙○○上開「
    南屏廣播電台」播放之節目，致干擾合法之無線電波使用，
    迄至96年7 月18日中午12時30分許，為內政部警政署電信警
    察隊第三中隊會同國家通訊傳播委員會南區監理處技術人員
    搜索查獲等情，業經被告乙○○於警偵訊及本院訊問時供述
    明確（見警卷第11至15、21至23頁、偵卷第14、15頁、本院
    卷第52頁背面至53頁背面），又被告丙○○於97年1 月7 日
    偵訊時亦供稱：其於1 年多前，自盧家珍受讓取得上開電台
    發射站之天線及鐵箱，其將自己之設備交給師傅安裝，裝好
    後發現會被蓋台，就轉讓給乙○○等語（見他字卷第14頁）
    ，再於本院供稱：其係向盧家珍取得系爭土地上電台之使用
    權，其透過盧家珍與地主即被告甲○○聯絡關於系爭土地之
    使用事宜，復請人裝設電台發射站所需儀器，約5 個月後，
    因為設備遭竊，就將上開電台發射站之鐵塔及鐵箱轉讓給被
    告乙○○等情（見他字卷第14頁、本院卷第44頁背面、第45
    頁），另於警詢時亦承認其以上開電台發射站播放其調頻Ｆ
    Ｍ89.3兆赫「南屏廣播電台」販售藥品之節目乙事（見警卷
    第6 頁），並有電號00-00-0000-00-0 號用電戶資料表、用
    電戶完整基本資料、電費帳務管理系統欠費查詢結果各1 份
    、國家通訊傳播委員會南區監理處非法電台及電波干擾處理
    報告表所附採證相片2 張、現場圖示1 張及於96年6 月20日
    下午3 時49分至3 時59分錄製調頻ＦＭ102.3 兆赫播音內容
    之錄音譯文1 份、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、通聯紀
    錄、國家通訊傳播委員會南區監理處廣播電台電場強度干擾
    測試表各1 份及查獲現場相片4 張等在卷可憑，且有扣案之
    放大器2 台、激勵器、耦合器及接收機各1 台可資佐證，被
    告乙○○所為自白及被告丙○○前開供述，應可採信，上開
    事實洵足認定。
(二)、再者，被告乙○○於偵訊時陳稱：被告丙○○要求其經營上
    開電台發射站時，能發射電波，但訊號不好，會影響到小港
    機場的飛安等語（見偵卷第14、15頁），復於本院陳稱：地
    下電台業者都互相認識，大家會聽其他電台業者的訊號是否
    良好、是否有空的頻道，以架設或承租其他電台業者之電台
    ，其接手前就聽過調頻ＦＭ102.3 兆赫播放被告丙○○之節
    目，之後發現該頻道收訊不良，就問被告丙○○為何如此，
    被告丙○○說作的亂七八糟，弄不好，讓伊接手，其就答應
    等語（見本院卷第53頁），衡情被告丙○○與被告乙○○原
    本即已認識，有被告乙○○之供述在卷可按（見他字卷第15
    頁），被告丙○○亦未提及其與被告乙○○有何仇恨嫌隙，
    被告乙○○亦已坦承自己之犯行，顯無誣陷被告丙○○之動
    機，其供述應可採信，佐以被告丙○○於本院訊問時供承上
    開電表之電費係其繳交，其每2 個月會去交1 次，因為沒有
    繳交就會被切斷電源等語（見本院卷第44頁背面），被告顯
    然有使用系爭土地上之電源無疑，依此堪認被告丙○○架設
    之電台發射站在轉讓給被告乙○○之前可用以發射無線電波
    乙情為真；況被告丙○○於本案被查獲後，竟拜託其員工即
    偵查中同案被告林麗紅出面謊稱上開電台發射站係其向他人
    所購買乙情（林麗紅所涉頂替罪部分，業經檢察官為緩起訴
    處分），有證人林麗紅警詢中所為證詞可證（見警卷第35
    頁），倘若被告丙○○未曾為以上開電台發射站發射電波之
    非法行為，何須如此心虛地要求證人林麗紅出面頂替？益徵
    被告丙○○前揭辯解純屬卸責之詞，其確有為上開犯行無疑
    。
(三)、被告甲○○固否認其知悉並幫助被告丙○○等人在其前開土
    地上架設電台發射站，而非法經營電台云云。然其於96年5
    月3 日尚有以00-0000000號電話與被告丙○○使用之000000
    0000號行動電話（申請人登記為「世根貿易有限公司」）聯
    絡乙節，有00-0000000號電話雙向通聯紀錄、被告甲○○調
    查筆錄「受詢問人」欄內「電話號碼」欄之記載及遠傳電信
    股份有限公司0000000000號行動電話基本資料等在卷可按（
    見警卷第37、84、85、87頁），被告丙○○於本院訊問時亦
    供稱：之前盧家珍聯絡系爭土地之地主甲○○，其跟甲○○
    說承租系爭土地相關事宜，後來其於96年5 月3 日聯絡甲○
    ○，告訴甲○○現由被告乙○○使用系爭土地，被告甲○○
    有與被告乙○○聯絡，確定由被告乙○○承租系爭土地，00
    00000000號電話係其在使用等語（見本院卷第45頁），又被
    告乙○○於偵訊時供陳：其跟地主說讓其使用土地，用好了
    就給錢，地主答應等語（見他字卷第15頁），於本院訊問時
    供稱：被告丙○○給伊地主即被告甲○○之電話，並跟伊說
    之前有向地主租地，若要經營上開電台，要跟地主說；其有
    與被告甲○○聯絡，表示等伊用好後再跟被告甲○○談等語
    （見本院卷第52頁背面），則被告甲○○辯稱其不認識被告
    丙○○、乙○○，未出租或提供土地給被告丙○○、乙○○
    架設上開電台發射站云云，顯屬不實。再者，上開電台發射
    站所使用之電源確係被告甲○○於93年12月間親自申請，有
    台灣電力股份有限公司屏東區營業處97年6 月18日函文及所
    附屏東縣泰武鄉○○段977 號（電號00-00-00 00-000） 申
    請表燈新設登記單正反面影本及申請時檢附之土地所有權狀
    各1 份在卷可按（見本院卷第32至35頁），而依此函文說明
    三所載：「若申請人非土地所有權人，需檢附所有權人同意
    其申請用電之書面證明文件」等語，然本院向台灣電力股份
    有限公司屏東區營業處所調閱之上開電號申請資料，並無被
    告甲○○同意他人申請用電之證明文件，再據被告丙○○於
    本院訊問時供稱：其至系爭土地時已有電表，其經營期間並
    未收到電費單等語（見本院卷第44頁背面），此電表之電費
    單應係寄給申裝電表之被告甲○○，則被告甲○○辯稱其並
    未申請電表，不知道系爭土地上有裝電表一事云云，顯非實
    情；復佐以被告甲○○於警詢時所陳：系爭土地是林地，不
    能種植任何農作物，不可能申設電表等語（見警卷第41頁）
    ，其本人顯無在系爭土地上使用電力之需求，綜合被告丙○
    ○、乙○○所為上開證詞，足認被告甲○○提供系爭土地及
    電源幫助被告丙○○、乙○○2 人經營上開電台發射站，至
    為明確，其空言為上開辯解，委無足採。
(四)、綜上所述，被告丙○○、甲○○所為辯解，顯非實情，難以
    採信。本件被告3 人犯行，事證明確，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更，電信法第48條第1 項定有明文。被告丙○○、乙
    ○○未經交通部核准使用無線電頻率，擅自裝設上開電信器
    材，佔用調頻ＦＭ102.3 兆赫之無線電頻率發射無線電波，
    非法經營廣播電臺，供不特定民眾收聽，核被告丙○○、乙
    ○○所為，均係係違反電信法第48條第1 項之規定，應按同
    法第58條第3 項擅自使用無線電頻率，致干擾無線電波合法
    使用罪論處。另被告甲○○提供土地及電源予被告丙○○、
    乙○○架設電臺發射站發射無線電頻率，經營廣播電臺，其
    並未共同經營之，顯係基於幫助他人非法經營電台之犯意，
    且其上開行為，亦屬該罪構成要件以外之行為，是核其所為
    ，係犯刑法第30條第1 項、電信法第58條第3 項之擅自使用
    無線電頻率，致干擾無線電波合法使用罪之幫助犯；檢察官
    聲請意旨認其係共同正犯，尚有誤會，附此敘明。
(二)、又公訴意旨雖認被告丙○○、乙○○自96年5 月初起，共同
    以上開方式，非法使用無線電頻率干擾無線電波之合法使用
    ，認渠等為共同正犯，然被告丙○○、乙○○始終一致供稱
    ：被告丙○○不想繼續經營上開電台發射站，由被告乙○○
    接手經營乙節，又如上所述，被告丙○○稱其經營時間約5
    個月，而被告乙○○明確陳稱其係於去年過年那陣子接手經
    營，堪認被告丙○○於96年2 月底將上開電台發射站轉讓給
    被告乙○○之後，即未繼續與被告乙○○一起經營，其違法
    使用無線電頻率之時間應係自95年年底至96年2 月底，而被
    告乙○○違法使用無線電頻率之時間則係96年2 月底至被查
    獲日止，渠2 人並無共同正犯關係，亦附此敘明。
(三)、再查被告丙○○前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。
(四)、被告甲○○既係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。
(五)、爰審酌被告丙○○前已3 次因擅自使用無線電頻率違反電信
    法被查獲，且經法院論罪科刑，有前開前科紀錄表及臺灣高
    雄地方法院89年度易字第2091號判決、臺灣高等法院臺南分
    院92年度上易字第389 號判決、臺灣高等法院高雄分院以95
    年度上易字第267 號判決各1 份在卷可按，仍再事同一犯行
    ，顯毫無悔意，而被告乙○○亦接手經營，使用上開無線電
    發射站發射無線電頻率，致干擾合法無線電波業者之合法使
    用，所為均值非難，另被告甲○○提供土地供人架設非法電
    臺發射站架，幫助他人為違反電信法之犯行，破壞國家對於
    電波監理業務之管理，所為亦無足取，衡以被告丙○○否認
    部分犯行，被告甲○○矢口否認犯行，犯後態度均不佳，而
    被告乙○○係初犯，且已坦承犯行，堪認有悔意，再被告丙
    ○○素行不良、被告乙○○無前科、被告甲○○素行尚可，
    有渠等之臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，參諸被告3 人參與本
    案之程度、犯罪時間之長短、犯罪動機、造成之危害暨獲得
    之不法利益等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被
    告丙○○所處之刑，諭知以新台幣3,000 元折算1 日之易科
    罰金折算標準，另就被告乙○○、甲○○所處罰金刑部分，
    均諭知以新台幣1,000 元折算1 日之易科罰金之折算標準。
(六)、再者，因幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要
    件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其
    幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追
    訴權時效，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行，是
    否合乎減刑要件，有無減刑條例等相關法律之適用，亦應以
    該時點為準據（最高法院86年度台上字第22號判決參照），
    是以被告甲○○所為幫助犯行之行為時點，應以其幫助行為
    對正犯資以助力之時，亦即其提供系爭土地及電表供被告丙
    ○○架設上開電台發射站之95年年底某日為其行為時，另被
    告丙○○擅自違法使用無線電頻率之時間則係95年年底某日
    至96年2 月底，渠等犯罪時間均係在96年4 月24日以前，經
    核均無該條例第3 條所列不予減刑之情形，均應依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告
    刑刑期2 分之1 ，並就被告丙○○減刑後所得之刑諭知以新
    台幣3,000 元折算1 日之易科罰金之折算標準、就被告甲○
    ○減刑後之罰金刑諭知以新台幣1,000 元折算1 日之易服勞
    役折算標準。至於被告乙○○犯罪時間係自96年2 月底至同
    年7 月18日被查獲日止，然在基地上使用頻道及播放之行為
    ，本質上即含有反覆為之之特質，在行為概念上，應將之評
    價為集合犯，論以一罪，較符社會通念，是其犯行既持續實
    施至96年4 月24日後，自無從適用中華民國九十六年罪犯減
    刑條例予以減刑，附此敘明。
(七)、末扣案之放大器2 個及激勵器、耦合器及接收器各1 個，均
    係違反電信法第58條第3 項之電信器材，不問屬於犯人與否
    ，均應依電信法第60條之規定，宣告沒收之。再按沒收為從
    刑之一種，依主從不可分之原則，應附隨緊接於主刑之下而
    同時宣告；又共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其
    犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共
    犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知；惟幫助犯僅係
    對於犯罪構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，
    自不適用該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或
    犯罪所得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度台上字第
    5583號判決意旨），故就被告甲○○部分，爰不為沒收之諭
    知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，電信法第58條第3 項、第60條，刑法第11條、第30
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年     8    月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
電信法第58條
違反第46條第5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
