【裁判字號】    97,交易,85
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交易字第85號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第1711號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○平日以駕車載運耕作工具至田地
    工作等為業，係以駕駛為附隨業務之人，於民國96年10月15
    日中午11時25分許，駕駛車牌號碼為6875─JP號之自用小客
    車，沿屏東縣長治鄉○○村○○路，由北往南方向行駛，行
    經該路段187 號前，明知應注意車前狀況及二車併行之間隔
    ，隨時採取必要之安全措施及汽車超車時，應於前車左側保
    持半公尺以上之間隔超過，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏於注意同向前方由甲○○所騎車牌號碼為WNV ─
    870 號輕型機車，亦行駛於同路段右前方，乙○○為超越甲
    ○○所騎機車，竟未保持半公尺以上之安全間隔，即貿然由
    其左方駛過，致乙○○自用小客車右側車身擦撞甲○○之機
    車左側，甲○○因而人車倒地，受有左肩近端肱骨粉碎性骨
    折與左手肘深部擦挫傷等傷害，因認刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第287 條第2 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請
    撤回其告訴，有卷存撤回告訴狀可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本 ）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
