【裁判字號】    97,重訴,45
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              97年度重訴字第45號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8 月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰萬元，及自民國九十七年四月二
日起至清償日止，按週年利率百分之三點七一計算之利息，暨自
民國九十七年五月二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣佰萬元，及自民國九十七年四月十
一日起至清償日止，按週年利率百分之三點七一計算之利息，暨
自民國九十七年五月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告乙○○為連帶保證人，
    於民國96年9 月26日與原告簽訂個人貸款綜合契約，約定自
    96年10月8 日起至97年10月8 日止得於新臺幣（下同）900
    萬元之額度內動用，利息按原告2 年定儲利率指數加年率0.
    975%按月計付，目前利率為3.71% ，逾期償付本息，視為全
    部到期，除按上開利率付息外，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約
    金。被告甲○○於96年11月2 日向原告動用借款600 萬元，
    借款期間自96年11月2 日起至97年5 月2 日止，又於97年4
    月11日向原告動用借款300 萬元，借款期間自97年4 月11日
    起至97年10月11日止，詎被告甲○○分別自97年4 月2 日及
    97年4 月11日起未依約償還上開借款利息，全部借款債務均
    視為到期，尚欠本金900 萬元（600 萬元＋300 萬元），及
    按前開約定計算之利息、違約金未清償，屢經催討，未獲置
    理，被告乙○○為上開借款之連帶保證人，自應負連帶清償
    責任，為此依法提起本件訴訟，請求被告連帶清償前開積欠
    之款項。並於本院聲明：如主文所示。
三、原告主張之前開事實，業據其提出個人貸款綜合契約、借據
    、授信約定書、繳款明細、利率變動表等件為證；而被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀為何聲明
    或陳述，堪信原告之主張為真實。從而，原告依據金錢消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付積欠款項、
    利息、違約金，即有理由，應予准許，爰判決如主文第1 、
    2 項所示。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
