【裁判字號】    97,簡上,186
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第186號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣屏東監獄
右上訴人因竊盜案件，不服本院97年度簡字第856 號中華民國97
年6 月5 日刑事簡易判決（97年度偵字第2673號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以本件犯行非其
    所為云云提起上訴。
二、經查本件竊盜犯行，業據被告即上訴人於檢察官偵查時及本
    院另案審理吳源鄉竊盜案中，坦承係其所為（見97年4 月25
    日訊問筆錄、本院97年度易字第1 號審理卷97年1 月29日審
    判筆錄），且有被告託人所書坦承機車為其所竊之字條1 紙
    附前述案卷可明（見該卷第38頁），併核與吳源鄉前述案件
    審理中所供情節相符，被告即上訴人事後空言否認竊行，顯
    係飾卸之詞，無足取信，此外原判決認事用法量刑復無何不
    當之處，上訴自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
