【裁判字號】    97,交簡上,74
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            97年度交簡上字第74號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    巷8號5樓
右上訴人因公共危險案件，不服本院97年度交簡字第488 號中華
民國97年6 月6 日刑事簡易判決（97年度偵字第2872號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以原審量刑過重云云提
    起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第185 條之3 之罪，其法
    定刑為1 年以下有1 期徒刑、拘役或150000元以下罰金，原
    審斟酌被告前己有公共危險犯行經檢察官為緩起訴處分，竟
    再於緩起訴期間內為此犯行，且行駛於國道高速公路內，稍
    有不慎即可能造成重大傷亡及其犯後態度等一切情狀，量處
    被告有期徒刑5 月並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法
    均無不當，量刑亦臻妥適，上訴意旨謂量刑過重云云，自無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
