【裁判字號】    97,竹小調,568
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹小調字第568號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項分別定有
    明文。上開規定，依民事訴訟法第405條第3項，於調解程序
    亦準用之。
二、經查，本件相對人乙○○之住所地為高雄市○○區○○街
    121巷40號2樓，有相對人個人基本資料查詢乙紙附卷可稽，
    是依民事訴訟法第1條第1項之規定，自應由臺灣高雄地方法
    院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲請調解，顯係違誤。
    從而，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    20   日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    8    月    20   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
