【裁判字號】    97,訴,423
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第423號
原      告  乙○○
            戊○○
                        47巷.
            丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、查本件原告乙○○因請求損害賠償事件，對被告提起刑事附
    帶民事訴訟，經本院刑事庭以96年度交附民字第22號裁定移
    送本院審理，於本院審理中，原告乙○○追加戊○○、丙○
    ○及甲○○為原告，並擴張訴之聲明，惟並未依法繳納裁判
    費，經核其追加及擴張訴之聲明，應徵裁判費為新臺幣（下
    同）36,541元，經本院於民國97年7月30日裁定限期命原告
    於受送達時起5日內補繳，此項裁定已分別於97年8月4、5、
    6 日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，又其假執行之
    聲請，亦缺乏宣告依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
