【裁判字號】    97,消債更,214
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第214號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張宛華律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正如附件所載之事項，如
逾期未補正，則駁回本件之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書  記  官  曾柏方
附件：
一、預納郵務送達費新台幣肆仟肆佰貳拾元（按債務人及債權人
    總人數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、聲請人應提出毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償
    數併完整之清償證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明
    等），又毀諾之後，該還款金額之後迄今，係用於何處？
三、聲請人應提出「曾經協商成立證明書」，協商成立證明書須
    已簽章（如已遺失，請向金融機構申請補發）。
四、聲請人茲因所提之證物無擔保債務還款計畫書未經簽章，請
    再次提出。
五、聲請人應提出95、96年度任職於台全電機股份有限公司之薪
    資證明（如薪水帳戶存摺影本）；暨其配偶楊運昇95、96年
    度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單、
    現有工作之在職證明及收入證明（如薪水帳戶存摺影本）。
六、請具體表列必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得該
    數字：必要支出則為聲請前二年之水電費、油資費、膳食費
    、瓦斯費、電話費等，請提出相關單據（如統一發票、繳款
    收據）。
七、聲請人應提出近一年子女所需費用之學費及國小課後安親班
    相關明細單據。
八、聲請人應提出向民間債權人乙○○、丙○○借款之借貸契約
    書、款項交付證明文件（若為匯款，應提出匯款單或帳戶交
    易明細表等資料；若為現金，應說明債權人現金來源並提出
    證明文件）、借款使用流向（請據實陳報不得偽造）。
九、聲請人應提出房屋租賃契約書影本（應載明租用地址）及繳
    納租金之證明文件（如匯款單、轉帳證明），如以現金支付
    請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明。
十、聲請人言稱因擔任配偶楊運昇之連帶保證人而遭債權銀行即
    美商花旗銀行強制扣薪，請提出連帶保證人之契約書影本。
十一、請提出原法商佳信銀行、兆豐商銀及和信遠傳債權讓與予
      資產管理公司之通知書或相關證明文件。
十二、聲請人針對「協商成立嗣後有不可歸責於己致履行顯有重
      大困難之事由」之事證，陳稱：於協商成立之每月還款金
      額為5,968元，而聲請人之月薪約21,200元，又遭強制扣
      薪6,000元，因聲請人尚未提出協商之同意書，難認每月
      還款金額5,968元；惟依聲請人所陳，是否為不可歸責而
      毀諾，尚有疑義。職是，請補提其他有不可歸責於己之具
      體事證。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
