【裁判字號】    97,消債更,226
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第226號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項，如逾
期未補正，則駁回本件之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書  記  官  曾柏方
附件：
一、預納郵務送達費新台幣肆仟零捌拾元（按債務人及債權人總
    人數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、聲請人應提出「曾經協商成立證明書及無擔保還款計畫書」
    ，協商成立證明書及無擔保還款計畫書須已簽章（如已遺失
    ，請向金融機構申請補發）。
三、聲請人應提出毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償
    數併完整之清償證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明
    等），又毀諾之後，原本應用於償還債務之收入用於何處？
    檢附證據說明之。
四、具體表列必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得該數
    字：必要支出則為聲請前二年之膳食、日常生活費用（單據
    遺失請以書面說明並說明如何計算）。
五、請提出每月支出房貸5,200元之相關繳納證明（如匯款單、
    轉帳紀錄）。
六、聲請人應提出95、96年度任職於國興保全、竹棧起重、士友
    科技、中元國際公司之薪資證明（如薪水帳戶存摺影本）。
七、聲請人針對「協商成立嗣後有不可歸責於己致履行顯有重大
    困難之事由」之事證，陳稱：於協商成立之每月還款金額為
    18,964元，而聲請人當時之月薪為36,000元，每月另有房貸
    5200元，因聲請人尚未提出協商之同意書，難認每月還款金
    額18,964元；惟依聲請人所陳，似尚非不可歸責而毀諾。職
    是，補提其他有不可歸責於己之具體事證。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
