【裁判字號】    97,易,529
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度易字第529號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜案件，本院於97年8 月5 日所為之97年度易字
第529 號刑事判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄中關於檢察官提起公訴之偵查案號
所記載「九十六年度偵字第五七七一號」，應更正為「九十七年
度速偵字第一四二七號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件被告乙○○等經檢察官提起公訴之偵查案號應係
    97年度速偵字第1427號，有該案號之偵查卷宗附卷足稽，是
    原判決之原本及其正本案由欄中關於檢察官提起公訴之偵查
    案號之記載有誤，惟此誤寫之顯然錯誤，並不影響於全案情
    節與判決之本旨，則依照前揭解釋之意旨，原判決之原本及
    其正本案由欄中關於檢察官提起公訴之偵查案號所記載「96
    年度偵字第5771號」，應更正為「97年度速偵字第1427號」
    。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
