【裁判字號】    97,消債更,238
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第238號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十三日內，補正如附件所載之事項，如
逾期未補正，則駁回本件之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書  記  官  曾柏方
附件：
一、預納郵務送達費新台幣貳仟零肆拾元（按債務人及債權人總
    人數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、聲請人應補繳程序費用壹仟元。
三、茲因聲請人所提房屋租賃契約書影本未記載出租地址，請再
    次提出。
四、請具體表列必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得該
    數字：必要支出則為聲請前二年之水電費、電話費、膳食費
    、瓦斯費、其他雜支等，請提出相關單據（如統一發票、繳
    款收據）。
五、聲請人應提出近一年子女所需費用之學費相關明細單據。
六、據聲請人所提95、96年度所得資料清單中均無任何記載，又
    於聲請狀聲請前二年收入之薪資記載為零元，請聲請人說明
    其原因；並提出現任職於果菜市場送貨員之薪資證明（如薪
    資帳戶影本、薪資袋），請據實陳報不得偽造。
七、聲請人應釋明所欠台北富邦銀行及中國信信託銀行部分，財
    團法人金融聯合徵信中心未記載，請提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
