【裁判字號】    97,竹簡,1082
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1082號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第1547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除因檢察官於犯罪事實
    欄漏載被告甲○○無故侵入住宅之主觀犯意，而應補充為：
    「甲○○分別基於無故侵入他人住宅及意圖為自己不法所有
    之各別犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，分別係觸犯刑法第306 條第1 項無故侵入住宅
    罪，及刑法第320 條第1 項普通竊盜罪；被告所犯上開2 罪
    間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰；爰審酌被告於日間
    無故侵入他人住宅後，再竊取乙○○女兒之內褲3 件，造成
    乙○○心理害怕及財產受損，本不宜寬恕，惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好，現年僅23歲，有其基本年籍在卷可稽，本
    次應係年輕一時失慮所為，且所竊物品價值非鉅，遭發現上
    開犯行後立即心虛離開，未有傷害乙○○之意念等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準；又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，被害人亦陳明願意原諒被告，有本院公務電話
    紀錄1 紙在卷可參，其經此偵、審教訓後應知所警惕，當無
    再犯之虞，本院因認對被告所處之刑，以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第306 條第1 項、第320 條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
