【裁判字號】    97,消債更,202
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第202號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項，如逾
期未補正，則駁回本件之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書  記  官  曾柏方
附件：
一、預納郵務送達費新台幣千肆佰元（按債務人及債權人總人
    數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式或計畫。
三、聲請人應提出95、96年度任職於錢櫃企業及馬德里旅館之薪
    資證明（如薪水帳戶存摺影本）；暨其配偶賴永家95、96年
    度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單、
    現有工作之在職證明及收入證明（如薪水帳戶存摺影本）。
四、據電子稅務資料調查清單中，聲請人有國華人壽保險公司之
    其他所得，何以聲請狀之聲請前二年收入欄未記載？請據實
    陳報。
五、聲請人應提出95年至今自營東山鴨頭店之營業活動及營業額
    資料，如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
六、依聲請狀內前二年收入欄所載，聲請人有股利所得收入，而
    聲請人之財產歸屬資料無記載，請釋明股票是否已轉賣？並
    提出集保股票銀行帳戶交易明細資料，又該筆收入均用於何
    處？
七、聲請人應釋明何以有購屋貸款，仍需另外租屋？有何必要性
    之原因？
八、聲請人應釋明向民間債權人譚惠貞借款之時間、金額、地址
    、電話，並提出借貸契約書、款項交付證明文件（若為匯款
    ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金，應說
    明債權人現金來源並提出證明文件）、借款使用流向（請據
    實陳報不得偽造）。
九、依聲請狀之證物十五，台端之請求協商通知函內，記載發文
    日期為九十六年四月二十一日，是否為誤載？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
