【裁判字號】    97,竹簡,567
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第567號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付違約金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告依據雙方訂定之合作契約請求被告給付損害賠償，
    然系爭合作契約第14條約定雙方若因合約之解釋或履行所生
    之糾紛，雙方同意以台北地方法院為管轄法院。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
