【裁判字號】    97,票,341
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度票字第341號
聲  請  人  乙○○
上聲請人與相對人甲○○間聲請對本票裁定強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國96年10月22日所簽
    發之載金額新臺幣500,000元，到期日為民國96年11月22日
    ，並免除作成拒絕證書之本票壹紙。
    詎前開本票到期後，經聲請人向相對人提示未獲付款，爰聲
    請裁定准許強制執行等語。
二、至相對人甲○○因非該本票之發票人，聲請人對之不得聲請
    法院裁定強制執行，該部分聲請應予駁回。
三、依非訟事件法第21條，民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                        新竹簡易庭法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                  書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
