【裁判字號】    97,消債更,250
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第250號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補正如附件所載之事項，如
逾期未補正，則駁回本件之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書  記  官  曾柏方
附件：
一、預納郵務送達費新台幣仟柒佰肆拾元（按債務人及債權人
    總人數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、聲請人應補繳程序費用壹仟元。
三、聲請人應提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
    告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊。
四、聲請人應提出近一年子女所需費用之學費相關明細單據。
五、聲請人應提出國稅局財產歸屬資料及95、96年度之薪資證明
    （如薪水帳戶存摺影本）及提出現有工作之薪資證明；暨其
    配偶吳蓁蓁95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
    各類所得資料清單、現有工作之在職證明及收入證明（如薪
    水帳戶存摺影本）。
六、聲請人應提出房屋租賃契約書影本（應載明租用地址）及繳
    納租金之證明文件（如匯款單、轉帳證明），如以現金支付
    請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明。
七、請具體表列必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得該
    數字：必要支出則為聲請前二年之水電費、油資費、膳食費
    、瓦斯費、電話費、雜支等，請提出相關單據（如統一發票
    、繳款收據）。
八、聲請人陳稱目前每月必要支出55,000元，該金額是否確為必
    要支出，請進一步說明及證明。
九、聲請人言稱配偶每月扶養費用為1萬元，其原因何在？配偶
    是否無工作收入？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
