【裁判字號】    97,消債更,219
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第219號
聲  請  人  甲○○
                        巷21.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
              民事第一庭    法      官  謝永昌
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書  記  官  李慧娟
附表：
一、預納郵務送達費新台幣2,040元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人應提出曾與全體金融機構債權人達成協商之協議書及
    還款計畫書（須有簽章）。（如已遺失請向最大債權銀行申
    請補發）
三、台端協商成立後，是否按時繳款？繳款的情形為何？何時開
    始毀諾？毀諾原因為何？又毀諾之後，原本應用於償還債務
    之收入用於何處？檢附證據說明之。
四、聲請人應提出毀諾前每月依協商機制清償之數額及已清償之
    數併完整之清償證明。（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證
    明等）。
五、聲請人之不可歸責說明書中陳稱：於95年協商成立之每月還
    款金額為11,000元，而聲請人每月薪資為30,000元，是以已
    無法負擔還款金額而有不可歸責於己之事由云云，惟依聲請
    人所陳，顯見協商當時即可預見事後將無法負擔，故似非不
    可歸責。職是，補提其他有不可歸責於己之具體事證或釋明
    當初協商是否有何不得已而協商成立之情事並舉證證明之。
六、聲請人應說明毀諾前、後生活有何重大變化？有無新增支出
    ？如有需提出相關證明文件。
七、聲請人應說明何以聲請前兩年內之收入總額為0元？
八、聲請人應釋明前兩年之收入總額為0，則其生活必支出來源
    為何？其繳納每月協商金額來源為何？是否有未陳報之收入
    ？
九、聲請人應說明協商成立時迄今之收入狀況，是否皆以計程車
    為業？又每月之收入為何？並請提出相關證明。
十、查聲請人陳報之中國信託存款簿，自96年11月起每月6號皆
    有約13,000元之金額存入，其來源為何？是否為其他收入？
十一、聲請人應釋明貸款購屋之狀況，提出房貸13,500元之繳息
      證明。
十二、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否
      議定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款
      之還款方式或計畫。
十三、聲請人提出之受扶養人有配偶，應釋明其配偶為何現無外
      出工作？其之前工作離職原因為何？是否為自願離職？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
