【裁判字號】    97,消債更,243
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第243號
聲  請  人  乙○○
                        巷54.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料到
院，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
              民事第一庭    法      官  謝永昌
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書  記  官  李慧娟
附表：
一、預納郵務送達費1,700元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
二、聲請人應說明何以96年綜合所得清單收入為0元？
三、聲請人應提出協商開始迄今完整之收入證明（如薪水帳戶存
    摺影本、薪資單等），並敘明每月之收入為何？
四、聲請人提出與甲○○之借款證明為自95年6月起至96年10月
    ，然聲請人陳報協商前每月應繳金額為18,000元高於協商後
    每月11,105元，聲請人應說明協商前每月繳納18,000元之金
    錢來源為何？是否有未陳報之收入？
五、聲請人應提出受扶養人陳光明、陳王珍美之財產歸屬資料清
    單。
六、聲請人應說明與妹妹如何分擔父母扶養費及家庭開銷？並提
    出每月具體之支出數額明細及總額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
