【裁判字號】    97,竹簡,1124
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1124號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1646號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實欄第3 行
    系爭贓車之失竊時、地補充為：「該車係車主甲○○（原名
    李佳鴻）於民國97年2 月12日18時50分許在台中縣龍井鄉○
    ○村○○路16巷4 號處失竊」。(二)證據欄補充：「被害人甲
    ○○於警詢之證詞及贓物認領保管單」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係觸犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪。爰審
    酌被告貪圖小利故買贓物，造成竊盜被害人追回被竊物品之
    困難性提高，亦助長竊盜犯罪風氣，本不宜寬恕，惟念被告
    於偵查中坦承犯行，態度良好，告訴人於警詢陳述該車輛之
    價值僅約新台幣5000元，價值非鉅等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
