【裁判字號】    97,聲減,179
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第179號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第134號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務登載不實罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人於民國91年8 月16日犯業務登載不實
    罪，經本院以95年度竹簡字第646 號（偵查案號：臺灣新竹
    地方法院檢察署94年度偵字第4681號），判處拘役30日、緩
    刑2 年確定，緩刑業經本院以97年度撤緩字第16號裁定撤銷
    在案。茲以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第
    215 條之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款規定相符，爰依同條例第8 條第1 項規定聲請裁定減
    刑並諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規定所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
