【裁判字號】    97,家訴,22
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度家訴字第22號
上  訴  人  乙○○
                        號
上訴人與被上訴人甲○○間因97年度家訴字第22號給付扶養費事
件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴訴訟標的金額為新台幣
765,000元，應徵第二審裁判費新台幣12,555元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  家事法庭法  官  彭政章
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
