【裁判字號】    97,交聲,919
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第919號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異 議 人即
受 處 分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所97年7 月18日所為之處分（原處分案號：
北市裁罰字第裁22-AR0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前
    段亦定有明文。再按依道路交通管理處罰條例第87條規定向
    管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依
    法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12條亦定有明文
    。而道路交通異議案件，當事人居住於處罰機關所在之鄉、
    鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不扣除在途期
    間，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄
    市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院之
    管轄區域者，依本標準第2 條第1 款中之「地方法院在途期
    間」欄所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間
    標準第4 條第1 款第1 目、第2 目定有明文。
二、經查，本件原處分機關即臺北市交通事件裁決所於97年7 月
    18日所為之北市裁罰字第裁22-AR0000000號裁決書，經交由
    郵政機關向異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○位在台
    北市大同區○○○路○ 段127 號9 樓住處送達，已由異議人
    本人於97年7 月18日收取，此有送達證書影本在卷可稽，是
    原裁決應自同日起已發生送達之效力。則異議人如對原處分
    機關是項裁決不服欲提起異議，依照首揭說明，其20日之合
    法提出異議期間即自97年7 月19日（即其收受裁決書之翌日
    ）起算至同年8 月7 日止，且查本件異議人係居住於臺北市
    大同區，即位在原處分處罰機關臺北市交通事件裁決所所在
    之臺北市，其聲明異議，依照前開法院訴訟當事人在途期間
    標準第4 條第1 款第1 目規定，並無在途期間之扣除問題，
    從而，異議人應於97年8 月7 日午夜12時以前，向原處分機
    關提出異議，乃異議人遲至97年8 月8 日始將異議狀送達原
    處分機關所屬之臺北市交通事件裁決所（此有聲明異議狀上
    之臺北市交通事件裁決所收文章戳記可憑），已逾上開聲明
    異議之20日不變期間，故本件異議不合法律上程式，且無從
    補正，揆諸首揭說明，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                    交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
