【裁判字號】    97,消債更,335
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第335號
債  務  人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後10日內，具狀陳明如附表所示文件及資
料，以利本院判斷債務人財產狀況及毀諾是否可歸責等項，逾期
不為陳述或為為不真實之陳述，及依法駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例 (以下簡稱消債條例)第8條定有明文。
    次按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前
    二年內財產變動之狀況，債務人就該等事項宜予表明，並對
    於消債條例第43條所定事項補充陳述、提出關係文件或為其
    他必要之調查，消債條例施行細則說明第21條說明俾債務人
    有所遵循；又聲請更生案件，經法院通知，債務人拒絕提出
    關係文件或為財產變動狀況之報告，應駁回更生之聲請，消
    債條例第44條及第46條第3 款定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第二庭法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書  記  官  陳淑女
附表：1.債務人最新之財產歸屬資料清單。
      2.配偶林彩蓁之年籍資料及工作情形、收入。
      3.受扶養人王守益經濟狀況、最新戶籍謄本- 記事勿省略
        、綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
      4.共同扶養人（如債務人兄弟姊妹）之年籍及經濟狀況。
      5.中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
        商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
      6.每日上下班之往返地點及交通工具（請一併陳明是否債
        務人自有及車籍資料）。
      7.每月保險費2,500 元之繳交對象（如為勞健保外之保險
        ，請說明投保種類、保險公司名稱及起迄時間）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
