【裁判字號】    97,訴,1089
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1089號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告丁○○、丙○○間清償借款事件，原告起訴固據
繳納裁判費新臺幣壹仟元，惟查，本件訴訟標的金額為新臺幣伍
佰貳拾陸萬玖仟肆佰玖拾肆元，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬
仟壹佰柒拾元，尚欠新臺幣伍萬貳仟壹佰柒拾元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
