【裁判字號】    97,交簡,212
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第212 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13
108 號），本院於準備程序中訊問被告後，被告自白犯罪（97年
度交易緝字第12號），經裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見
    本院民國97年8 月18日訊問筆錄），核與起訴書所載之其他
    證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，其
    犯行堪以認定，應依法論科。
  (二)核被告所為，係犯97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3 服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定
    有明文。被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月
    2 日修正公布，並自同月4 日起生效施行，依修正前刑法第
    185 條之3 法定刑部分規定：「處1 年以下有期徒刑、拘役
    或3 萬元以下罰金」；修正後刑法第185 條之3 法定刑部分
    則規定：「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法
    第185 條之3 規定論處。爰審酌被告之生活狀況、品行、智
    識程度、前有1 次酒後駕車前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足憑，本次酒後駕車行為，造成自身及用
    路人之危害，實屬非是、所幸並未發生車禍事故，未具體造
    成他人生命、身體及財產上之損害、犯後經通緝到案，坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
  (三)另被告犯罪時間為96年10月11日，非屬中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條所定之96年4 月24日限制時日之前所犯，屬不
    應減刑之罪，附此敘明。
二、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，97年1 月2
    日修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  交通法庭法  官    黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                          書記官    柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄法條：97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條
（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處 5 年以下有期徒刑，拘役或 5 百元以下罰
金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
