【裁判字號】    97,拍,833
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第833號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人劉昌仁（即原設定之義務人）於民國
    80年12月23日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊
    過去、現在及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（
    下同）204 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自80年12
    月23日起至110 年12月22日止，債務清償日期依照各個債務
    契約所定清償日期，經80年12月24日登記在案。劉昌仁復於
    97年2 月18日將上開不動產應有部分以買賣為原因移轉登記
    予相對人乙○○，有土地及建物登記謄本可稽。
三、嗣第三人劉林儀貞於93年4 月2 日邀同劉昌仁為連帶保證人
    ，向聲請人借款58萬元，其本金、利息償還辦法為利息按期
    繳付，到期償還本金。上開借款已於97年4 月2 日到期，劉
    林儀貞遲未清償剩餘本金25萬元。聲請人為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土
    地及建物登記謄本、借款契約暨約定書、動用申請書等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                      民事庭法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
