【裁判字號】    97,司,152
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度司字第152號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖忠信律師
複 代理 人  陳雅珍律師
相  對  人  東來加油站股份有限公司
法定代理人  丁○○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
上2人 共同
代  理  人  丁福慶律師
複 代理 人  陳智勇律師
上列當事人間選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丁○○○（住臺北縣淡水鎮○○路118 巷7 號9 樓）、戊○
○（住臺北縣淡水鎮○○路118 巷7 號9 樓）、乙○○（住臺北
縣淡水鎮○○路78號）、丙○○（住臺北縣淡水鎮○○路78號）
、呂學宗（住臺北縣板橋市○○○路20號6 樓）為東來加油站股
份有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人東來加油站股份有限公司第二屆
    董事長之任期於民國96年11月7 日屆滿，並於96年11月12日
    召集股東會改選董監事，因董事人數為偶數，改選後無法選
    出董事長，第二屆董事長丁○○○雖暫代董事長職務，然經
    本院假處分禁止其行使董事長職務，以致相對人並無董事長
    代表公司，又因相對人之股東由黃家及郭家各占50% ，董事
    為4 席，亦各占2 席，遇有重大決策均無法由董事會決議，
    損害相對人公司權益甚鉅，以至董事會不能行使職權，聲請
    人為相對人之監察人，為利害關係人，爰依公司法第208 條
    之1 聲請選任相對人之臨時管理人，取代整個董事會之運作
    ，以維公司之利益等語。
二、按股份有限公司董事會不為或不能行使職權，致公司有受損
    害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人
    以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為
    不利於公司之行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文。
    經查，相對人公司因兩家股東意見不合，前向本院提起多起
    民事訴訟（包括96年度訴字第620 號、96年度訴字第795 號
    、97年度訴字第86號等），訟爭不止，又因兩家股份各占50
    % ，董事席次亦各占兩席，雖組成董事會，但就重要決策相
    持不下，實際上無法獲得共識，亦無法表決，應認該董事會
    已不能行使職權，對相對人之權益顯然有損害之虞，聲請人
    為利害關係人，聲請法院為相對人公司選任臨時管理人，自
    屬必要。又相對人公司現有董事丁○○○、戊○○、乙○○
    、丙○○4 人，考量未來公司運作順暢，選任其為臨時管理
    人，自屬適當，然因其人數為偶數，應再選任一人成為奇數
    ，表決時方可過半。查呂學宗為全泰會計師事務所會計師，
    有會計師名錄在卷可稽，對於公司經營具有會計之專業，就
    股東間難以獲得共識之公司費用、營收、獲利等金額，必可
    彙算出具有公信力之數據說服股東，是依據相對人公司利益
    之考量，本院認以再選任呂學宗為該公司第5 位之臨時管理
    人，應屬適當。綜上，聲請人之聲請，為有理由，爰依前揭
    條文選任如主文所示5人為相對人公司之臨時管理人。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
