【裁判字號】    97,聲,906
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第906號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二五五二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第3305號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣3 萬元為擔保金，並以本院96年度存字第2552號
    提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤回假扣押強制執行，
    並經聲請人向法院聲請定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，聲請人爰依法聲請返還上開擔保
    金等語。
三、聲請人上開聲請業據其提出提存書、國庫存款收款書、假扣
    押裁定、假扣押執行聲請狀、行使權利函、民事庭通知書、
    公示送達公告等影本為證，並經本院依職權調閱上開卷宗，
    核閱屬實。是聲請人聲請返還擔保金，核與上開規定並無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
