【裁判字號】    96,訴,943
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間塗銷抵押權登記事件，上訴人對於中
華民國97年6 月6 日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣（下同）4,670,000 元，應徵第二審裁
判費70,849元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如
數補繳，逾期未繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
