【裁判字號】    97,聲,813
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第813號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司（原世華聯合商業
            銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第四四號提存事件聲請人所提存之擔保金即
臺北市政府建設公債第八十九年度二期債票，面額新臺幣壹佰萬
元一紙（票號：KH000019），附息票三至七期，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原為世華聯合商業銀行股份有限
    公司，於92年10月27日與國泰商業銀行股份有限公司合併，
    聲請人為存續銀行，並於合併後更名為國泰世華商業銀行股
    份有限公司，合先敘明。聲請人與相對人間請求清償債務事
    件，聲請人前遵本院84年度裁全字第1980號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供中央政府重大交通建設公債84年度第3 期債
    票，面額新臺幣（下同）100 萬元1 紙為擔保金，並以本院
    84年度存字第1788號提存事件提存在案。嗣經本院89年度聲
    字第880 號裁定，變換為臺北市政府建設公債第89年度2 期
    債票，並以本院91年度存字第44號提存事件提存在案。茲因
    假扣押標的物業經拍定，聲請人聲請撤銷假扣押裁定及聲請
    撤回假扣押強制執行，本案訴訟終結。聲請人並向本院聲請
    催告相對人行使權利並向法院為行使權利之證明，惟相對人
    並未證明其行使權利，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以84
    年度裁全字第1980號假扣押事件予以准許，聲請人以本院84
    年度存字第1788號提存事件，提存中央政府重大交通建設公
    債84年度第3 期債票，面額新臺幣（以下同）100 萬元1 紙
    為擔保金後，旋聲請以84年度執全字第1528號假扣押強制執
    行事件予以執行，而就相對人所有之不動產實施假扣押強制
    執行在案。嗣經本院89年度聲字第880 號裁定，變換為臺北
    市政府建設公債第89年度2 期債票，並以本院91年度存字第
    44號提存事件提存在案。本案標的物業經本院86年度執字第
    2279號拍賣抵押物強制執行事件拍定。嗣聲請人於民國92年
    12月11日聲請撤銷假扣押裁定，而告終結。嗣97年1 月25日
    ，聲請人經向本院聲請對相對人催告於一定期間內，就前開
    假扣押程序所受損害，為行使權利之證明，由本院以97年度
    聲字第165 號民事事件受理，並依聲請函知相對人，惟未據
    相對人向本院提出依法行使權利之證明等情，業據聲請人提
    出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定及其確定證明書、
    本院民事執行處通知、本院民事庭函等為證，並經本院調取
    84年度裁全字第1980號、84年度執全字第1528號、91年度存
    字第44號、97年度聲字第165 號等卷宗查核無誤，另有本院
    民事記錄科查詢表4 紙、臺灣臺北地方法院97年7 月7 日北
    院隆文人字第0970004178號函、臺灣板橋地方法院97年7 月
    16日板院輔民萬92板小調358 字第07273 號函在卷可稽，聲
    請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
