【裁判字號】    97,訴,758
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第758號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間返還不當得利事件，上訴人對於
中華民國97年7 月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的額核定為新臺幣伍拾肆萬元，應徵第二審裁判費新臺
幣捌仟柒佰陸拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
