【裁判字號】    97,消債更,477
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第477號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院，如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產狀況及收入狀況說明書
    ，應表明收入及必要支出之數額、原因及種類，並提出證明
    文件，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項第3 款規定
    自明。此按，債務人聲請更生不合程式或不備其他要件者，
    應定期間先命補正，經命補正而不補正者，以裁定駁回之；
    更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，亦為消費者
    債務清理條例第8 條及第46條第6 項所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書  記  官  陳淑女
附表：1.95、96年之綜合所得稅各類所得資料清單。
      2.最近一個月之財產歸屬資料清單。
      3.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告- 債務
        清理條例前置協商專用債權人清冊。
      4.金融機構存摺封面及內頁影本。
      5.在職證明、勞保卡、薪資轉帳證明或薪資單影本。
      6.房貸繳息清單及家用支出明細影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
