【裁判字號】    97,司,158
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度司字第158號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  國鋒貿易有限公司
法定代理人
即清 算 人  甲○○
上列聲請人聲請選派公司清算人事件，本院裁定如下：
    主    文
選派甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為國鋒貿易有限
公司之清算人。
聲請程序費用由國鋒貿易有限公司負擔。
    理    由
一、按無限公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另
    有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；不能依公
    司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請
    ，選派清算人，公司法第79條、第81條分別定有明文。又此
    等規定於有限公司之清算亦有準用，此觀之同法第113 條之
    規定即明。
二、本件聲請意旨略以：相對人國鋒貿易有限公司於民國96年5
    月15日經台北市政府廢止登記，依公司法第26條之1 準用第
    24條規定，應進行清算程序。惟相對人係一人公司，原法定
    代理人方雄雄業於94年5 月20日死亡，無法依公司法定其清
    算人，致其因營業稅繳款書不能合法送達，而無法追討相對
    人欠繳之營業稅共計新臺幣（下同）68,272元，爰依同法第
    113 條準用第81條規定，以利害關係人之身分聲請法院選派
    清算人等語。
三、經查，相對人係一人公司，原法定代理人方雄雄已死亡，而
    主管機關對於公司之行政管理程序，在相對人無法定代理人
    之情形下即無從進行。又方雄雄之繼承人雖已拋棄繼承，惟
    該公司之狀況仍以方雄雄之繼承人較為清楚，爰選派方雄雄
    之配偶甲○○為相對人之清算人較為適當。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
