【裁判字號】    97,訴,1081
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    塗銷抵押權
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1081號
原      告  乙○○
被      告  國春食品有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄，民事訴訟法第10條第1 項定有明文。又訴之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院，亦為同法第28條第1 項所明定。
二、經查，本件原告起訴主張其於74年間，將所有之彰化縣大城
    鄉○○段204 地號土地為訴外人香城食品有限公司（下稱香
    城公司）設定新台幣100 萬元之一般抵押權予被告，然香城
    公司已無積欠被告任何債務，故訴請被告塗銷上開抵押權等
    語，顯係行使系爭土地所有權人之除去妨害請求權，自屬因
    不動產物權涉訟，至為明確。又系爭土地位於彰化縣大城鄉
    ，有土地登記謄本在卷可稽，揆諸前揭法條規定，本件自應
    專屬於系爭土地所在地之臺灣彰化地方法院管轄甚明。從而
    ，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，應由本院依職權
    將本件移送於該專屬管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
