【裁判字號】    97,聲,986
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第986號
聲  請  人  珠江營造工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一二四九號提存事件聲請人所提存之擔保
金即台新銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元二紙（存單
號碼：AC0000000、AC0000000），計新臺幣貳佰萬元，准予返還
。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院84年度裁全字第1544號民事裁定，曾提供新
    臺幣（下同）200 萬元為擔保金，並以本院84年度存字第14
    09號提存事件提存在案。嗣經本院89年度聲字第727 號、93
    年度聲字第242 號、94年度聲字第226 號、95年度聲字第16
    50號民事裁定，變換提存物為200 萬元之台新銀行城東分行
    可轉讓定期存單。茲因該事件之受擔保利益人即相對人同意
    聲請人取回前述擔保金，爰聲請裁定返還提存物等語。
三、聲請人聲請意旨所指等情，已據聲請人提出同意書、印鑑證
    明書原本2 紙等為證，並經本院調取96年度存字第1249號提
    存卷宗審核屬實，聲請人聲請返還提存物，於法核無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
