【裁判字號】    97,補,359
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    撤銷信託登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第359號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡慧玲律師
            龍毓梅律師
            李子聿律師
上列原告與被告丙○○、甲○○間撤銷信託登記等事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣15,297,1
67元，應徵第一審裁判費新臺幣146,640 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
