【裁判字號】    97,易,1257
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1257號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第730號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○（另行審結）等2
    人明知目前國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾渠等犯行
    ，避免執法人員之追緝及處罰，經常利用他人之金融帳戶、
    提款卡詐取他人財物，以確保犯罪所得之不法利益並掩人耳
    目，在客觀可以預見取得他人金融帳戶使用之行為，常與財
    產犯罪有密切關連，竟基於幫助詐欺之不確定故意，被告甲
    ○○於民國96年9 月間某日，在臺北縣三重市○○○路之某
    咖啡店，將其先前在永豐商業銀行南三重分行申請開立之帳
    號00 000000000000 號帳戶之提款卡及密碼，交付詐騙集團
    成員（真實姓名年籍不詳），被告乙○○於96年10月29日11
    時許，在臺北縣永和市○○路395 號前，將其先前在內湖三
    總郵局申請開立之帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密
    碼，交付詐騙集團成員（真實姓名年籍不詳），嗣該詐騙集
    團成員於96年10月30日20時許，先以電話向告訴人丙○○佯
    稱：係東森購物臺客服人員，其簽收單係分期付款，須與郵
    局聯繫勿扣款云云，又以電話向丙○○佯稱：係郵局客服中
    心人員，應至郵局提款機進行認證取消云云，致告訴人丙○
    ○誤信為真，依詐騙集團成員指示操作，於同日20時52分許
    ，在郵局自動櫃員機，將新臺幣（下同）29,988元匯入被告
    乙○○在內湖三總郵局之上述帳戶，復於同日22時2 分許，
    在兆豐銀行自動櫃員機，將100,000 元匯入被告甲○○在永
    豐商業銀行南三重分行之上述帳戶，旋遭詐騙集團成員提領
    ，告訴人丙○○嗣後發覺受騙，經報警處理，查悉上情。因
    認被告甲○○上開行為涉有刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款及第30
    7 條分別定有明文，是案件曾經判決確定者，應為免訴之判
    決，此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，
    想像競合犯係裁判上之一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確
    定者，其效力當然及於全部，故檢察官復將其他部分重行起
    訴，亦應諭知免訴之判決（最高法院88年度臺上字第3802號
    判決要旨可資參照）。
三、經查：被告甲○○因提供前開永豐銀行帳戶而觸犯詐欺取財
    罪等事實，業經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第1111號判
    決判處拘役三十日，並於97年5 月12日判決確定在案，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書各一份附卷可稽
    ；又本件公訴意旨所稱被告甲○○提供前開永豐銀行帳戶而
    觸犯詐欺取財罪等情，核與前揭確定判決所載之詐欺取財事
    實，均屬同一提供帳戶之幫助行為所致，而為想像競合犯之
    裁判上一罪關係，揆諸前揭之說明，是本件被告甲○○被訴
    之上開幫助詐欺取財犯行，自為前開確定判決之既判力所及
    ，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
