【裁判字號】    97,拍,736
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第736號
聲  請  人  有限責任台北市第五信用合作社（原為保證責任台
            北市第五信用合作社）
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國91年10月14日、92年1 月
    22日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊現在及將
    來所負一切債務之清償責任，分別設定新台幣（下同）510
    萬元、480 萬元之最高限額抵押權，存續期間自91年10月14
    日起至131 年10月13日止、92年1 月22日起至132 年1 月21
    日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經91
    年10月16日、92年1 月23日登記在案。
三、嗣相對人分別於93年11月25日、93年11月25日、93年12月9
    日向聲請人借款720 萬元、100 萬元、50萬元，其借款期間
    、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務
    不依約付息時，經聲請人催告後，即喪失期限之利益，應即
    全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人上開借款分別自
    97年4 月24日、97年4 月24日、97年6 月8 日起即未依約繳
    納利息，經聲請人函催後仍未繳付，尚欠本金共計694 萬53
    08元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、
    指數型房貸貸款契約書、貸款契約書、聲請人放款帳卡（分
    期攤還）、催告函及郵局掛號郵件收件回執、臺北市信用合
    作社變更登記證等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                      民事庭法  官  王沛雷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
