【裁判字號】    97,易緝,50
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易緝字第50號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第5631號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○原在臺北市○○路○段
    91巷12弄18號3 樓共同從事珠寶加工，民國82年4 月間，被
    告意圖為自己不法之所有，向乙○○佯稱共同參加會首林清
    泉自82年5 月1 日招集之互助會，每會每期新臺幣（下同）
    2 萬元，共37會，2 人每月各付1 萬元，以被告名義入會，
    如需標會，需雙方同意始得投票，標得會款後各分半數。使
    乙○○誤信為真，按月在上址繳交會款1 萬元給被告。孰知
    被告竟以其姑姑秀如名義入會，且於82年11月間第六會時擅
    自得標會款60萬2 仟元後自行花用，且未告知乙○○，仍繼
    續向其收取每月1 萬元之會款至84年3 月為止，乙○○合計
    繳交會款23萬餘元。且被告於83年1 月間在上址向乙○○謊
    稱因其手頭不便，需週轉繳交會款，嗣標得會款後再返還，
    使洪某陷於錯誤，借與5 萬5 仟元。嗣84年4 月間為乙○○
    得悉上情，被告始簽發本票、切結書佯允清償，其後即避不
    見面，逃匿無蹤，至此乙○○方知受騙，因認被告涉有刑法
    第339條第1項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95
    年7 月1日 修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查前開修
    正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，與修正
    前刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時效期間較
    長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比
    較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定較有利於
    行為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80
    條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、期間計算
    ，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、查被告被訴涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌，其犯
    罪行為終了日為84年4 月間；又刑法第339 條第1 項之詐欺
    罪之法定最高本刑為5 年以下有期徒刑，依95年7 月1 日修
    正施行前刑法（以下簡稱修正前刑法）第80條第1 項第2款
    之規定，其追訴權時效期間為10年。本案公訴人於84年6 月
    22日開始偵查，於84年12月1 日提起公訴，於84年12月27日
    繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於85年3 月13日發佈通緝
    ，致審判程序不能繼續，有本院刑事卷宗、偵查卷宗、通緝
    書等資料在卷可稽。偵查開始至公訴人起訴之日止及案件繫
    屬於本院時起至通緝前一日止，追訴權均在行使，不生時效
    進行之問題，扣除此項期間，並依修正前刑法第83條第3 項
    之規定，扣除其因通緝致時效停止進行之期間2 年6 月後，
    本案之追訴權時效業於97年6 月10日已完成，揆諸前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條、刑法第
2 條第1 項、修正前刑法第80條第1項、第83條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                刑事第四庭審判長法  官  趙文卿
                                法  官  洪慕芳
                                法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
