【裁判字號】    97,補,368
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第368號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按債務人異議之訴之訴訟標的為該債務人之異議權，法院核定此
訴訟標的之金額或價額，應以該債務人本於此項異議權，請求排
除強制執行所有之利益為準（最高法院92年度臺抗字第659 號判
例要旨參照）。惟執行標的物之價值若低於執行名義所載債權額
時，其就訴訟標的所有之利益，僅為執行標的物不受強制執行，
故訴訟標的之價額，應以執行標的物之價值為準。經查，原告訴
之聲明請求撤銷本院93年度執字第19892 號強制執行程序，而上
開強制執行程序拍賣原告所有坐落臺北市○○區○○段2 小段2
、3 、5 、6 地號土地（甲標）及臺北市○○區○○段1 小段21
8 地號土地（乙標），其中甲標拍定價格為新臺幣（以下同）5,
465 萬8,000 元，乙標拍定價格為2,589 萬元，共計8,054 萬8,
000 元，而被告債權（轉讓予訴外人吳有著）總金額為3,962 萬
9,590 元（其中本金1,200 萬元），本院核定本件訴訟標的價額
為3,962 萬9,590 元，應徵第一審裁判費36萬744 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訟訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
