【裁判字號】    97,交簡,208
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第208號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第58
67號），因被告於準備程序中自白犯罪，本院裁定宜以簡易判決
處刑（97年度交易字第279號），並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間因違反動產擔保交易法案
    件經法院判處有期徒刑3 月確定，並於94年5 月4 日因易科
    罰金執行完畢，又於94年11月間因犯公共危險罪，經本院以
    95年度士交簡字第125 號簡易判決處罰金銀元15,000元，並
    於95年4 月28日執行完畢，仍不知悔悟，復於97年4 月15日
    晚間7 時許，在台北市○○區○○街，與友人於卡拉OK店飲
    酒，於當晚10時許結束後，明知已不能安全駕駛，卻仍騎乘
    車牌號碼BIP-370 號機車要載朋友回家，於翌日凌晨零時57
    分許，行經台北市○○區○○路與三合街口為警查獲，經檢
    測其酒精濃度呼氣值達每公升0.72毫克。
二、被告上開犯行，業據其自白（見本院97年8 月8 日準備程序
    筆錄），並有酒精濃度測試值表在卷可憑（見偵查卷第19頁
    ），且其於被查獲時有生理協調平衡不合格現象，有檢測紀
    錄表可稽（見偵查卷第18頁），另按當事人飲酒後，若以呼
    氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時，
    反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時
    ，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態
    不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時
    ，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克
    時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作
    ；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚
    至呼吸抑制，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院以民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函
    示明確。本件被告為警攔檢時其呼氣酒精濃度高達每公升0.
    72毫克，參照該函示亦佐證被告飲酒後已達不能安全駕駛之
    程度甚明。
三、核被告酒後駕車，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。又
    被告有前揭犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表存卷可按（詳本院卷第3 頁至第4 頁），其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    構成累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有公共危險等前科，
    竟仍執意於與友人飲酒作樂後駕車，枉顧自己生命、身體及
    公眾往來之安全，又參酌被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    衡處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警
    惕。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
