【裁判字號】    97,簡,458
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    違反國家安全法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第458號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  31歲民.
上列被告因違反國家安全法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第8016號），本院於訊問被告被告後，被告自白犯罪，逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯國家安全法第六條第一項之未經許可入境罪，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造
特種文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）所載
    ，並補充被告甲○○於本院審理中自白犯罪。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    國家安全法第6 條第1 項，刑法第11條前段、第216 條、第
    212 條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                      刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
國家安全法第6 條第1 項
違反第 3 條第 1 項規定未經許可入出境者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣 9 萬元以下罰金。
刑法第216 條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
