【裁判字號】    97,拍,704
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第704號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年12月27日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其對伊過去、現在及將來所負一切
    債務之清償責任，設定新臺幣（下同）684 萬元之最高限額
    抵押權，存續期間自94年12月27日起至134 年12月26日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年12月
    28日登記在案。
三、嗣相對人於94年5 月16日起分別向聲請人借款250 萬元、26
    5 萬元、55萬元、41萬元，其借款期間、利息暨違約金計算
    方式均載明於借據內，任何一宗債務不依約清償或攤還本金
    時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約
    金，詎相對人自96年11月16日起即未依約繳納本息，尚欠本
    金共計573 萬4146元及利息、違約金未償還，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、其他約定
    事項、土地及建物登記謄本、借款借據（分期攤還適用）、
    信用貸款借據暨約定書（小額消費者貸款）、放款利率查詢
    等影本為證。經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                      民事庭法  官  王沛雷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
