【裁判字號】    97,聲,934
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第934號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十三年度存字第一九四二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒萬陸仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院83年度全字第2001號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣76,000元為擔保金，經本院以83年度存字
    第1942號提存事件提存，並以83年度執全字第1510號執行事
    件執行在案。玆因假扣押標的物業經他案調卷執行完畢，且
    聲請人已聲請撤銷假扣押裁定確定，訴訟終結，且本院依聲
    請人之聲請，以97年度聲字第144 號通知受擔保利益人即相
    對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，亦
    未證明，為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人就上開聲請，業據其提出未行使權利通知函、提存書
    、撤銷假扣押裁定暨確定證明書等件為證，並經本院依職權
    調閱上開卷宗，核閱屬實。是聲請人聲請返還擔保金，核與
    上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
