【裁判字號】    97,易,1343
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1343號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1315號），被告於審判期日就被訴事實為有罪之陳
述，本院裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，就犯罪事實一、第5 行補充記載為：「95年11月8 日
    釋放出所而執行完畢」，犯罪事實一、第7 行、第8 行、第
    10行「安非他命」之記載均更正為「甲基安非他命」，就證
    據部分補充：扣押物品目錄表1 紙、扣案甲基安非他命吸食
    器照片1 幀（臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第1680
    號卷第18、19頁）、被告於本院之自白（本院民國97年8 月
    14日審判筆錄）、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其施用前持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被
    告經觀察、勒戒執行完畢，仍未戒除毒癮，再犯本件施用毒
    品之罪，顯缺乏自制力，然念其施用毒品乃戕害自己身心健
    康，尚未危及他人，且犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪
    之動機、目的及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案甲基安非他命吸食器1 組為被告所有供本件犯罪所用，
    業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
