【裁判字號】    97,聲,1109
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1109號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一三四五號提存事件聲請人所提存之擔保
金即九十五年度甲類第一期中央政府建設公債，面額新臺幣壹拾
萬元一紙（票號：A95101），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第1844號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供95年度甲類第1 期中央政府建設公債，面額新
    臺幣（下同）10萬元1 紙為擔保金，並以本院97年度存字第
    1345號提存事件提存在案。茲因該事件之受擔保利益人即相
    對人同意聲請人取回前述擔保金，爰聲請裁定返還提存物等
    語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出提存書影本、同意
    書正本、印鑑證明原本各乙件等為證，並經本院依職權調取
    97年度存字第1345號提存卷宗查核屬實，揆之首揭規定，聲
    請人聲請返還擔保金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
