【裁判字號】    97,訴,727
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第727號
原      告    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    甲○○
              乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年8 月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣拾伍萬壹仟柒佰陸
拾柒元，及其中新臺幣拾肆萬肆仟伍佰拾肆元自民國九十七
年一月三十日起至清償日止，按原告公告指標利率加百分之五‧
二三計算之利息；暨自民國九十七年三月一日起逾期六個月以內
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣貳拾肆萬陸仟柒佰壹拾元，及其中
貳拾肆萬肆仟零捌拾捌元自民國九十六年十二月十五日起至清償
日止，按年息百分之八‧八八計算之利息；暨自民國九十七年一
月十六日起逾期六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月以上，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告甲○○於民國95年4 月25日，邀同被告乙○○為連帶保
    證人，與原告訂立存摺存款融資契約，在新臺幣（下同）40
    萬元額度範圍，向原告融資借款，約定期限至96年4 月25日
    止。雙方並約定利息按原告公告指標利率加5.23% 計算，嗣
    後隨原告公告指標利率調整而調整，並自調整日起按調整後
    之年利率計算，而逾期在6個月以內者，按約定利率10%，逾
    期超過6個月以上者，其超過部分按約定利率20%加付違約金
    。詎被告甲○○自96年10月21日起即未依約繳付本息，尚欠
    原告本金34萬4,534元及利息、違約金未為清償。
  (二)被告甲○○另於94年3 月22日與原告訂立春嬌志明現金卡申
    請暨融資契約，約定被告甲○○得於以其在原告開立之無摺
    存款帳戶陸續辦理融資，期限1 年，利息按年利率12.99%計
    算，應於每月繳款截止日前繳清融資餘額或以融資方式繳付
    最低應繳金額，如未按期繳款，另應給付同前項方式計算之
    違約金。原告並得依約主張其喪失期限利益，全部債務視為
    到期。另約定期限屆滿30日前，如不為反對之表示並經原告
    同意，即按原告當時核定之利率延長1 年，每年屆期時亦同
    。嗣被告甲○○自96年12月15日起即未依約清償融資本息，
    尚欠原告本金24萬4,088 元及利息、違約金未為清償。為此
    ，分別依消費借貸、連帶保證及現金卡融資契約等法律關係
    ，訴請被告給付上述金額。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之存摺存款融資契
    約、春嬌志明現金卡申請書暨融資契約書、客戶歷史交易明
    細查詢、信用卡申請書、約定條款、客戶往來明細查詢、利
    率變動表等為證。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭
    爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應堪信原告主
    張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年度
    臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決意旨參照
    ）。被告甲○○尚積欠原告前開本金、利息、違約金，已如
    前述，揆諸前開規定及說明，自應與連帶保證人即被告乙○
    ○負連帶清償責任。另被告甲○○積欠上述現金卡融資借款
    ，其亦應負清償責任。從而，原告(一)本於消費借貸及連帶保
    證契約，訴請被告連帶給付原告35萬1,767 元，及其中34萬
    4,534 元自97年1 月30日起至清償日止，按原告公告指標利
    率加5.23% 計算之利息，暨自97年3 月1 日起至97年8 月31
    日止，按上開利率之10% ；自97年9 月1 日起至清償日止，
    按上開利率加20 %計算之違約金，及(二)本於現金卡融資契約
    ，訴請被告給付原告24萬6,710 元，及其中24萬4,088 元自
    96年12月15日起至清償日止，按年息8.88％計算之利息，暨
    自97年1 月16日起至97年6 月15日止，按上開利率之10％；
    自97年6 月16 日 起至清償日止，按上開利率加20% 計算之
    違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用確定為6,600元（含第一審裁判費6,500元、公
    示送達登報費100 元），依職權命由被告連帶負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項、第87條第1 項判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
