【裁判字號】    97,聲,1264
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1264號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第760 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商標法案件，先後經判
    決確定如附表，故依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53
    條及第51條第6 款，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、經核並無不合，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41
    條第1 項前段、第2 項、第53條、第51條第6 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
