【裁判字號】    97,訴,11
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00011號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  林松虎  律師
            王志中  律師
被      告  內政部
代  表  人  己○○
訴訟代理人  子○○
            壬○○
上列當事人間因土地徵收事件，應命參加人獨立參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
庚○○○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告起訴意旨略稱：庚○○○○為開發太平新光地區為
    新社區，並解決大里溪河川整治用地取得問題，報請被告內
    政部於92年11月12日以內授中辦地字第0920084780號函核准
    徵收臺中縣太平市○○段2066地號等1871筆土地，及一併徵
    收區段徵收範圍內公私有土地之私有土地改良物，土地部分
    交由庚○○○○於92年11月13日以府地區徵字第0920304751
    -1號公告，公告期間自92年11月14日起至92年12月15日止。
    原告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○等4人於92年11月17
    日向庚○○○○申請一併徵收臺中縣太平市○○段181地號
    土地；原告戊○○則於92年12月9日向庚○○○○申請一併
    徵收同上地段195、248、340、469、594地號等5筆土地。案
    經庚○○○○會同相關單位現場勘查結果，皆以上開土地區
    段徵收前即為現況巷道使用，區段徵收未妨礙原來之使用，
    報經被告內政部以96年5月4日內授中辦地字第0960726209號
    函（即系爭處分）同意不予一併徵收，原告等不服，分別提
    起訴願，均遭行政院訴願決定駁回，為此不服，乃提起本件
    行政訴訟，求為判決撤銷行政院訴願決定及內政部原處分；
    被告內政部就原告所有前揭地號土地，並應依土地徵收條例
    第8條第1項第1款規定，分別作成核准一併徵收之行政處分
    等語。因其撤銷訴訟之結果，第三人即庚○○○○之權利或
    法律上利益將受損害，爰依首揭規定，依職權命其獨立參加
    訴訟。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     8    月    20    日
                                書記官  蔡  逸  媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
