【裁判字號】    97,救,4
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00004號
聲  請  人  甲○○○
送達代收人  乙○○
上列聲請人與行政院農業委員會林務局南投林區管理處間因補助
費事件（本院97年度訴字第294號），聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」「聲請人無資力支出訴訟費用之事由
    應釋明之。」行政訴訟法第101條前段、第102條第2項分別
    定有明文。又「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟
    程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。」為法
    律扶助法第62條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與行政院農業委員會林務局南投林區
    管理處間補助費事件，因無資力支出訴訟費用，曾向財團法
    人法律扶助基金會南投分會申請法律扶助，經該分會審查決
    定准予法律扶助在案，爰依首揭規定聲請訴訟救助等語。
三、本件聲請人因前揭補助費事件，不服行政院農業委員會林務
    局南投林區管理處之處分，循序提起訴願及行政訴訟，現由
    本院97年度訴字第294號案件受理在案，有本院前案查詢表
    附卷可稽。又聲請人因無資力，向財團法人法律扶助基金會
    南投分會申請法律扶助，經該分會准予扶助，亦有聲請人提
    出之96年度綜合所得稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸
    戶財產查詢清單、財團法人法律扶助基金會南投分會准予扶
    助審查決定通知書等文件為證，堪信為真實。是聲請人主張
    其符合法律扶助法第62條前段規定，聲請准予訴訟救助，核
    無不合，應予准許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     8    月    20    日
                                書記官  蔡  逸  媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
