【裁判字號】    97,聲,3623
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3623號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（97
年度執聲字第2541號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒路易威登（LV）商標之皮夾壹只、仿冒固喜（GUCCI
）商標之皮夾壹只、仿冒萬寶龍（MONT BLANC）商標之皮包壹只
、仿冒芬蒂（FENDI）商標之皮夾壹只，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違犯商標法案件，經檢察
    官以九十五年度偵字第二六八九一號緩起訴處分，於九十六
    年六月二十二日確定，九十七年六月二十一日緩起訴期滿未
    經撤銷，而本案之扣押物即仿冒路易威登（LV）商標之皮夾
    一只、仿冒固喜（GUCCI）商標之皮夾一只、仿冒萬寶龍（M
    ONT BLANC）商標之皮包一只、仿冒芬蒂（FENDI）商標之皮
    夾一只，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二
    百五十九條之一之規定聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：被
    告甲○○因違犯商標法罪，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於九十六年五月三十一日，以九十五年度偵字第二六八九
    一號為緩起訴處分，於九十六年六月二十二日確定，九十七
    年六月二十一日緩起訴期滿未確定。而本案扣押之仿冒路易
    威登（LV）商標之皮夾一只、仿冒固喜（GUCCI）商標之皮
    夾一只、仿冒萬寶龍（M ONT BLANC）商標之皮包一只、仿
    冒芬蒂（FENDI）商標之皮夾一只，係被告所有供犯罪所用
    之物，依首揭說明，應予以單獨宣告沒收。是聲請人之聲請
    為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     8    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
