【裁判字號】    97,訴,2948
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2948號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3184號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍壹柒公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、竊盜等案件
    ，經法院裁定應執行有期徒刑9年6月及3年2月確定，經入監
    執行，於民國91年9月24日因縮短刑期假釋付保護管束出監
    ，又於94年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒，
    於94年6月26日入勒戒處所觀察勒戒，因認有繼續施用毒品
    傾向，經法院再裁定送戒治處所強制戒治後，於95年4月10
    日始出戒治處所（迄95年8月17日始戒治期滿而執行完畢）
    ，另因撤銷假釋移送他監執行殘刑6年9月又5日，嗣因減刑
    及定其應執行刑為9年2月後，於97年3月15日因縮短刑期而
    執行完畢出監。詎仍不思戒絕毒品，於強制戒治執行完畢釋
    放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6
    月4日下午2時許，在臺中市中山公園廁所內，以將第一級毒
    品海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次；嗣於97年6月5日晚上7時45分許，為警在臺中市○區○
    ○路與玉皇街口查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因1
    包（驗餘淨重0.0517公克）；其為警查獲後，經警採其尿液
    送驗結果，確呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科出具之尿液篩檢報告及行政
      院衛生署草屯療養院97年6月19日草療鑑字第0970005276
      號鑑定書各1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、被告曾因肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、竊盜等案件，
    經法院裁定應執行有期徒刑9年6月及3年2月確定，經入監執
    行，於91年9月24日因縮短刑期假釋付保護管束出監，又於
    94年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒，於94
    年6月26日入勒戒處所觀察勒戒，因認有繼續施用毒品傾向
    ，經法院再裁定送戒治處所強制戒治後，於95年4月10日始
    出戒治處所，另因撤銷假釋移送他監執行殘刑6年9月又5日
    ，嗣因減刑及定其應執行刑為9年2月後，於97年3月15日因
    縮短刑期而執行完畢出監等情，有被告之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1份在卷足參，茲被告於5年以內再故意犯本件有期徒刑以
    上之施用第一級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。
四、扣案之毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0517公克）為毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品，不論屬於犯
    人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收
    銷燬之。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段、第23條第2項，刑法第11條、第47條第1項
    ，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例
第十條第一項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
