【裁判字號】    97,易,2479
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2479號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一０三八二號），本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○前因過失傷害案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十
    三年度交上易字第一００號判決判處有期徒刑三月，如易科
    罰金，以銀元三百元折算一日確定，於民國九十三年四月二
    十一日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，緣丙○○、甲○
    ○與乙○○均係址設臺中縣大雅鄉○○路一六七之一號「桓
    鋒股份有限公司」之員工，於九十七年二月四日晚間八時許
    ，渠等三人參加該公司所舉辦之尾牙宴結束後，因乙○○飲
    酒後精神狀態欠佳，而與丙○○、甲○○二人發生口角衝突
    。丙○○、甲○○竟共同基於普通傷害之犯罪故意，在上址
    公司門口，分別以徒手毆打乙○○之頭部及臉部，造成乙○
    ○受有唇之開放性傷口、腦震盪、臉及頭之擦傷、眼瞼及眼
    周區之挫傷、結膜出血、結膜炎、左眼視網膜裂孔、左眼結
    膜下出血等傷害。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○、丙○○於準備程序中，先就上開犯罪事實
    為有罪之陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，經本院告知簡式審判程序之旨，並
    聽取檢察官及被告之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條
    之一第一項之規定，裁定進行簡式審判程序，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○於警詢及偵審中坦
    承不諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢時指證受傷情節相
    符，並有澄清綜合醫院中港分院診斷證明書二份、監視錄影
    翻拍照片四張、案發現場錄影光碟一片附卷可稽，足徵被告
    二人前揭自白應屬實情。本案事證已臻明確，被告甲○○、
    丙○○犯行均堪認定。
三、核被告甲○○、丙○○傷害他人之身體，所為均係犯刑法第
    二百七十七條第一項之普通傷害罪。被告二人對於上開傷害
    犯罪之實行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。查被
    告丙○○前因過失傷害案件，經臺灣高等法院臺中分院以九
    十三年度交上易字第一００號判決判處有期徒刑三月，如易
    科罰金，以銀元三百元折算一日確定，於九十三年四月二十
    一日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    刑案資料查註紀錄表在卷可按。其受有期徒刑之執行完畢，
    五年內故意再犯本件法定本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，
    被告丙○○應依法加重其刑。爰審酌被告二人僅因告訴人乙
    ○○酒後與其發生口角衝突，竟不顧同事情誼而出手毆打告
    訴人乙○○，犯罪動機已無可值寬憫之處；且被告二人傷害
    犯行導致告訴人乙○○受有左眼視網膜裂孔及腦震盪等傷害
    ，渠等犯罪所生危害亦非可輕忽；再參以被告二人犯罪手段
    、目的、犯罪後坦承犯行之態度、迄今仍未與告訴人乙○○
    達成民事和解（告訴人要求賠償金額為新臺幣三百萬元）、
    被告二人之智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，併均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項
、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
