【裁判字號】    97,司促,27051
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第27051號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、本件債權人純依票據法律聲請對債務人發支付命令，惟其據
    以請求之本票皆未記載發票日，票據法律關係尚未成立，債
    權人之請求無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
