【裁判字號】    97,勞訴,70
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度勞訴字第70號
原      告  甲○○
                        樓
被      告  立康生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付退休金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一審
    管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項
    合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條第1項、第24條分
    別定明文。
二、經查本件兩造所簽訂不定期勞動契約（正式員工）第26條約
    定：關於本契約或因本契約而引起之糾紛，雙方同意以甲方
    （即被告立康生物科技股份有限公司）所在地之地方法院為
    管轄法院；另業務承攬合約書第9條亦約定：如因本合約而
    涉訴訟時，雙方同意以台南地方法院為管轄法院，此分別有
    該等契約書附卷可稽；而被告立康生物科技股份有限公司所
    在地係設於臺南縣永康市○○里○○路29號。揆諸首揭說明
    ，本件即以臺灣臺南地方法院為兩造合意管轄法院，即應由
    臺灣臺南地方法院管轄。玆原告向本院起訴，顯係違誤。爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
