【裁判字號】    97,中簡,2572
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2572號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第15191號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳萬元。扣案仿
冒「OMEGA」及「CORUM」之商標所製造之手錶各壹只，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是，此有最高法院95年度台上字
    第1079號判決意旨可資參照。查本件被告販賣仿冒「OMEGA
    」、「CORUM」等商標所製造之手錶各1只之營利性行為，係
    在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣
    仿冒之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概
    念上，應評價認係包括一罪之集合犯，而以一罪論科。爰審
    酌被告所販賣仿冒商標之商品不多，對商標權利人所生危害
    有限，亦坦承犯行，並再考量其犯罪之動機、目的、手段、
    方法等一切情狀後，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。復查，被告從無前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表等各1件附卷可明，又經本院衡酌卷內一切事證後，並無
    任何不適宜給予緩刑宣告之情狀，故從寬宣告緩刑2年，以
    啟自新，但同時責令被告應向公庫支付新台幣2萬元；此項
    令被告向公庫支付一定金額之負擔，被告若有違反，且情節
    重大者，可由檢察官聲請法院依刑法第75條之1第1項第4款
    之規定，撤銷其緩刑宣告，併予敘明。至扣案仿冒「OMEGA
    」、「CORUM」等商標所製造之手錶各1支，則應依商標法第
    83條之規定，均予沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1項、第2項第4款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  臺中簡易庭法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                            書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑法條
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
