【裁判字號】    97,簡,820
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第820號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第923 號
），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前科紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，並已與被害人達成調
    解，有本院97年度中調字第1058號調解程序筆錄附卷可稽，
    足認已具悔意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院
    綜核各情，認被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國     97    年    8    月    20    日
                  刑事第十五庭    法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
