【裁判字號】    97,訴,2889
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2889號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2644號）後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之注射
針筒壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之（詳如附件），並據被告甲○○
    於本院準備程序及審理程序中就被訴之犯罪事實為有罪之自
    白。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第九庭  法   官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官   譚系媛
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  初股
                                    97年度毒偵字第2644號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市北屯區和平里和平巷14號
                        現居臺中市北屯區建功巷21之26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院分別判處有
    期徒刑10月、5 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，甫於民
    國95年7 月20日期滿執行完畢。又甲○○曾因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向送強制戒治，
    於92年6 月30日執行完畢釋放，並由本署檢察官以92年度戒
    毒偵字第260 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，復於
    97 年5月18日14時許，在臺中市北屯區○○○街某處，於其
    所駕駛之車牌號碼6Q─2706號自用小客車車內，以針筒注射
    之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於97年5 月18日16
    時許，在臺中市○○區○○路與柳楊東街口，因甲○○躺臥
    在上開自用小客車車內，為警發現形跡可疑盤檢查獲，並當
    場扣得已注射過之注射針筒1 支而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且其尿液經送檢驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
    物檢測中心尿液檢驗報告1 紙在卷足憑。又被告於92年6 月
    30 日 送強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防
    制條例第10條之罪，有刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品
    案件紀錄表在卷可參，是被告5 年內再犯本件施用毒品之罪
    嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第1
    級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資
    料查註紀錄表可按，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，請依累犯規定加重其刑。扣案之注射針筒1 支，為被告所
    有，且供犯罪之用，請依法宣告沒收之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國   97   年   6   月  26   日
                       檢  察  官    王 清 杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國   97   年   7   月  10   日
                       書  記  官    黃 國 煒
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
