【裁判字號】    97,聲,3663
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3663號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（97年度聲沒字第328號），本院裁定如下：
    主    文
第二級毒品甲基安非他命柒包（驗餘淨重柒點陸陸玖柒公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，其施用毒品部分經不起訴處分，惟經警扣得得扣案甲
    基安非他命七包（驗餘淨重七．六六九七公克），係毒品危
    害防制條例管制之物品，為違禁物，爰依刑法第四十條但書
    、毒品危害防制條例第十八條第一項前段請求宣告沒收銷燬
    之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文；又
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    亦有明文；經查本件扣案之甲基安非他命七包驗淨重七．六
    六九七公克，為屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    指之毒品，依同法第十八條第一項前段規定應沒收銷燬之，
    本院認本件聲請單獨宣告沒收為正當，應予准許，爰依首揭
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
