【裁判字號】    97,訴,2972
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2972號
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3287號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於92
    年5月27日執行完畢釋放，並由檢察官以92年度毒偵字第138
    3號為不起訴處分確定。復於92年間因施用毒品案件，經檢
    察官提起公訴，經本院以92年訴字第2171號判處有期徒刑11
    月，並向本院聲請裁定送強制戒治，強制戒治部分於93年1
    月9日因毒品危害防制條例修正而出所，徒刑部分於95年3月
    9 日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，於前開強制
    戒治釋放後5年內經依法追訴處罰後，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年4月27上午9時許，在臺中縣大里市
    ○○路旁之大里橋下，以針筒注射方式非法施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣於97年4月29日上午10時許，在彰化縣芬園鄉
    ○○村○○路346巷204弄口為警盤查時，經其同意，至警局
    接受尿液採驗，結果呈毒品可待因、嗎啡陽性反應。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實均坦承不諱，且其於警詢時
    為警採集之尿液，經送詮昕科技股份有限公司以氣相層析質
    譜儀 (GC/MS)檢驗結果，呈現可待因、嗎啡陽性反應，此有
    該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可稽（見警卷
    第9頁），此外，復有尿液代號與真實姓名對照認證單（見
    警卷第8頁）在卷可查，足認被告任意性自白與事實相符，
    其確有施用第一級毒品海洛因之犯行，至堪認定。又被告前
    因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品
    之傾向，於92年5月27日執行完畢釋放，復於92年間因施用
    毒品案件，經檢察官提起公訴，經本院判處有期徒刑11月，
    並裁定送強制戒治，強制戒治部分於93年1月9日因毒品危害
    防制條例修正而出所，徒刑部分於95年3月9日縮刑期滿執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表可參，其於5年內再犯本件施
    用毒品之罪，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收而不另論罪。再被告有如犯罪事實欄所載曾
    受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    1 份在卷足憑，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告一再施用毒品，經觀察勒戒與強制戒治之後，仍不知戒
    惕，再次施用第一級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，然念及被
    告坦承施用毒品犯行，態度尚稱良好，其施用毒品海洛因及
    安非他命並無危害他人，本之施用毒品者均有相當程度之成
    癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並不相
    同，容應以「病人」之角度為考量，並側重適當之醫學治療
    及心理矯治為宜，及被告施用毒品之次數等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官張容珊到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
