【裁判字號】    97,訴,1911
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1911號
                                      97年度訴字第2939號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，先後經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1918號、97年度毒偵字第3264號），被告於準備程
序中就被訴事實均為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見
後，均經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
併審理並判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點貳壹玖柒公克）沒收銷燬之，扣案之注射針
筒壹支沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重壹點公克）沒收銷燬之。
應執行有期徒刑壹年拾月；扣案之第一級毒品海洛因貳包（各為
驗餘淨重零點貳壹玖柒公克、毛重壹點公克）沒收銷燬之，扣
案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再送戒治處所施以強制戒治，於民國88年8月3
    日停止戒治付保護管束期滿，並經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以88年度戒毒偵字第36號為不起訴處分確定。又因施
    用第一級毒品案件，經本院於92年8月18日，以92年度訴緝
    字第355號判處有期徒刑9月確定。再於94及95年間，因施用
    第一級毒品及第二級毒品案件，經本院於95年7月17日以95
    年度訴字第1689號分別判處有期徒刑10月、6月，定應執行
    刑1年2月確定。其復於95年間因妨害自由案件，經臺灣高等
    法院臺中分院判處有期徒刑4月確定，與上開施用毒品案件
    ，先後接續執行，嗣因減刑，於96年9月6日縮短刑期執行完
    畢。
  (二)詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年4月1日某時，在其位於臺中縣大里市○○○路230號之
    住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次；
    嗣為警於97年4月3日下午5時許，在位於臺中縣大里市○○
    街之文化公園執行勤務時，發現甲○○行跡可疑而予以盤查
    ，在其身上扣得之第一級毒品海洛因一包（扣案淨重0.2251
    公克，驗餘淨重0.2197公克）及其所有供己施用第一級毒品
    海洛因所用之注射針筒一支。另又基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年6月23日上午10時許，在臺中縣大里市○
    里街之某媽祖廟廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因一次；嗣於同日下午10時30分許，為警在臺中縣大
    里市○○路170巷1號後門查獲，並扣得第一級毒品海洛因一
    包（毛重1.3公克）。
二、本案證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理時所為認罪之陳述。
  (二)卷附之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗報告
    書2紙。
  (三)卷附之行政院草屯療養院鑑定書1紙。
  (四)扣案之第一級毒品海洛因2包。
三、被告甲○○曾因施用毒品及妨害自由等案件，分別經法院判
    刑確定在案，迭經合併定其應執行刑、接續執行及減刑，於
    96年9月6日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯
    本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，各應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第38條
    第1項第2款、第51條第5款。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。
又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
書於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
