【裁判字號】    97,聲,1960
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1960號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司（合併前為花蓮區
            中小企業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第二九三九號提存事件聲請人所提存之九十
一年度甲類第十一期中央政府建設公債（登錄債券）面額新台幣
壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院93年度裁全字第4561號民事裁定為擔保假扣押執行，曾
    提供91年度甲類第11期中央政府建設公債（登錄債券）面額
    新台幣100,000元為擔保，並以本院93年度存字第2939號提
    存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出
    提存書、假扣押裁定、民事執行處分配通知、民事裁定、確
    定證明書、行政院金融監督管理委員會函等影本各乙件為證
    。聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
