【裁判字號】    97,交易,414
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第414號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
130號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國96年8月29日上午8時14分許，駕駛車牌號碼QM
    -5007號自用小客車，沿臺中市○○路往北行駛，行經臺中
    市○○路與旱溪街交岔路口時，本應注意汽車行駛時駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情
    況亦無不能注意之情事，竟疏未注意車右前狀況，致與沿同
    向欲變換車道左轉旱溪街，亦疏未注意變換車道時，應讓直
    行車先行，並注意安全距離之甲○○所騎乘之車牌號碼JGD-
    592號重機車發生擦撞，甲○○因而人車倒地，並因安全帽
    脫落，而受有右側顱骨缺損、頭部外傷併顱內出血之傷害。
    乙○○於肇事後未離開現場，並在據報趕往現場處理之員警
    面前當場承認為肇事人而自首犯罪，再於其後本案偵查及審
    理程序時均到庭接受裁判。
二、案經甲○○告訴臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時為認罪之陳述
    ，核與告訴人甲○○於偵查中指述之被害情節相符，並有道
    路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)、談話紀錄表、補充
    資料表、自首紀錄表、交通事故現場照片、臺中市○○○道
    路交通事故初步分析研判表、臺灣省臺中市區車輛行車事故
    鑑定委員會臺中市區960606案之鑑定意見書、臺灣省車輛行
    車事故覆議鑑定委員會97年4月16日覆議字第0976201344號
    函及告訴人甲○○提出之中國醫藥大學附設醫院之診斷證明
    書1紙等附卷可資佐證，足見被告自白與事實相符，應堪採
    信；本件事證明確，被告上開過失傷害犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。查
    被告於肇事後，並未離開現場，且在據報趕往現場處理之員
    警面前當場承認為肇事人而自首犯罪，再於其後本案偵查及
    審理程序時均到庭接受裁判，此觀卷附臺中市○○○道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表甚明，被告既已合於法定自首
    之要件，自得依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌本
    件交通事故之肇事主因係告訴人駕駛重機車於交岔路口左轉
    彎變換車道時未讓同向左側直行車先行，而被告駕駛自用小
    客車疏未注意右前狀況，為肇事次因，被告於本件車禍之過
    失情節、智識程度，暨被告係因告訴人之求償金額逾其能力
    範圍，始未能與告訴人達成和解，且被告於本院審理時坦承
    犯行，對於所犯亦已深表悔悟，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條第1
項前段、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
