【裁判字號】    97,聲,3491
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3491號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因公共危險案件，經依臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）1
    萬元，由具保人繳納後，已將被告釋放。茲因被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人即被告繳納之保
    證金，爰依同法第121條第1項聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、經查，被告甲○○因公共危險案件，業經本院以97年度中交
    簡字第258號判處有期徒刑3月確定，嗣經聲請人傳喚未到案
    執行，經聲請人對其現居址拘提未獲，致未能執行等情，有
    刑事保證金收據、刑事被告現金保證書、送達證書、拘票及
    報告書在卷可稽，顯見被告業已逃匿，揆諸前揭規定，自應
    將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     20    日
                  刑事第十五庭    法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    8    月     20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
