【裁判字號】    97,附民,440
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  台灣電力股份有限公司台中區營業處
法定代理人  林錦銓
                              .
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（97年度易字第2602號），經原告提起附帶
民事訴訟，請求請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告甲○○刑事部分，已於民國九十七年八月五日辯
    論終結在案。茲原告於同年八月十一日始具狀提起附帶民事
    訴訟，依照首開說明，顯有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
