【裁判字號】    97,婚,463
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第463號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年八月六日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國六十八年三月二十九日結婚，自八十
    六年起被告不斷向外舉債，債台高築，原告為求家庭圓滿，
    陸續替被告清償債務，然被告不思悔改，仍繼續積欠債務，
    致原告實無能力為其清償，嗣被告為躲避債務，於八十九年
    九月初離家出走，行蹤不明，迄今已逾七年，被告棄原告及
    家庭子女於不顧，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，此可歸
    責於被告之事由已致兩造婚姻關係顯出現重大之破綻，無可
    復合，為此爰依民法第一千零五十二條第二項規定，請求判
    決原告與被告離婚等語。並聲明：如主文所示。
三、原告主張兩造現婚姻存續中，被告債台高築，於八十九年九
    月初離家下落不明等情，業據提出戶籍謄本正本、本院支付
    命令、執行命令、支票、存款不足退票單、違反道路交通管
    理事件裁決書、電信業者催收信函（均影本）等件為證，復
    據證人即兩造之女林婉琳到庭均證述：「現在跟原告住，被
    告從八十九年離家，迄今未歸，期間沒有跟我連絡，亦未打
    電話給我，我不知道他人在何處，我七年來沒有見過被告，
    也沒有跟被告聯絡」等語（參本院九十七年六月二十日言詞
    辯論筆錄），徵之證人林婉琳為兩造之女兒，對兩造之婚姻
    狀況知之甚稔，其所為之證言應堪可採。又經本院依職權以
    法務部入出境資訊連結作業系統查詢被告之入出境紀錄，惟
    查無被告入出境資料；另被告現亦無在監在押或遭通緝，此
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、被告全國通緝紀錄表
    及被告前案紀錄表各乙份在卷足參，然被告經本院合法通知
    ，仍未到庭陳述，亦未提出任何書狀作何陳述與爭執，綜上
    所述，堪認原告之主張為真實。
四、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    ＣＬＥＡＮ  ＨＡＮＤＳ）之法理，有欠公允，同時亦與國
    民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫
    妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責
    任較輕之一方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平
    （最高法院九十四年度臺上字第二０五九號判決及九十五年
    度第五次民事庭會議決議意旨參照）。本院審酌上情認為：
    被告婚後債台高築，復於八十九年九月初離家迄今，行蹤不
    明，兩造分居長達七年有餘，期間被告音訊全無，已如前述
    ，被告不願與原告同居顯無正當理由，且彼此對於彼此之生
    活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實
    ；揆諸上開說明，被告所為已危及兩造婚姻關係之維繫，是
    被告顯無與原告共同經營婚姻生活之意，雖兩造婚姻關係存
    在，然已名存實亡。綜合上述情形，依社會通常觀念觀之，
    倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲，應堪認係
    屬民法第一千零五十二條第二項所稱難以維持婚姻之重大事
    由，且此項重大事由，尚非可歸責原告。從而，本件原告據
    以主張依民法第一千零五十二條第二項之規定，訴請離婚，
    為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
