【裁判字號】    97,交聲,2006
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第2006號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所九十七年六月十六日所為之處分（中監稽違
字第裁60－HC0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：臺中縣警察局警員於民國九十六年八月二
    十八日晚上九時十分許，在臺中縣太平市○○路八九Ｏ南巷
    口，查獲車號B2－8077號自小客車有「闖紅燈（直行）」違
    規，遂以中縣警交字第HC0000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單當場舉發，該所查明違規屬實，乃於九十七年六
    月十六日以中監稽違字第裁60－HC0000000號裁決書裁處罰
    鍰新臺幣（下同）五千四百元，逾期則依裁決書處罰主文處
    罰，於法並無不合等語。
二、受處分人異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○記得於當
    時，係看到綠燈才行駛，且其並未看到警車，亦未聽到警車
    鳴笛，直到其快到住處門口，警察才過來說其違規闖紅燈，
    既未照相，也沒有提出任何證據，然其並未違規，故而拒絕
    簽名等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點
    數三點；汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光
    號誌，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三
    條第一項第三款與道路交通安全規則第一百零二條第一項第
    一款分別定有明文。經查：受處分人乙○○確於九十六年八
    月二十八日晚上九時十分許，在臺中縣太平市○○路八九Ｏ
    南巷口，駕駛車號B2－8077號自小客車闖紅燈違規，經臺中
    縣警察局警員攔下後製單舉發等情，業據證人即舉發之警員
    李國銘於本院調查時證稱：「我們在巡邏時開巡邏車行經太
    平市○○路停紅燈時，看到一台車號B2－8077號自小客車在
    我們同向前方闖紅燈，我們就開警示燈、鳴警笛，開車上前
    要取締，該車沒有馬上停止，．．我們尾隨受處分人，一直
    到巷口適當的位置才將他攔停。」、「（受處分人當時確實
    闖紅燈？）是，當時已經轉換為紅燈了，我們巡邏車當時是
    行進中準備停紅燈。」、「我們下來後告知他闖紅燈，．．
    我將通知單拿給他簽名，受處分人就直接在簽名處打叉，後
    來我註明拒簽，並將第一聯交給他。」、「（當時你們幾人
    執勤？）二人，由我開車。」等語屬實，並有臺中縣警察局
    九十七年五月二十日中縣警交字第0970046831號函一份、舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本一份在卷可稽。且衡以
    警察為維持交通秩序，依法執行職務，立場應是客觀公正，
    而證人甲○○○○與受處分人素不相識，亦無宿怨，當無設
    詞誣攀之理，是其所為證言，應屬真實可信。又本院亦查無
    任何證據足資證明執勤警員有捏造事實、違法取締之情事，
    則執勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為之當場舉發，
    自應受到合法、正確之推定。而受處分人復無法提出任何對
    其有利之證據供本院參酌，其否認違規之情，自不足採。是
    受處分人確有駕駛汽車闖紅燈之情，堪以認定。又本件違規
    通知單應到案日期為九十六年九月十二日，受處分人到案申
    訴之日期則為九十七年四月二十八日，有交通部公路總局臺
    中區監理所97年8月15日中監自字第0970033289號函在卷可
    按，已逾越應到案日期六十日以上。從而，原處分機關據以
    援引上開規定，並依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    之規定（逾越應到案日期六十日以上，逕行裁決處罰者）裁
    處罰鍰五千四百元，並記違規點數三點，並無不當。故本件
    聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    20    日
                  交通法庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     8    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
