【裁判字號】    97,交聲,815
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第815號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所九十七年二月二十九日所為之處分（原處分
：中監違字第裁六０—ＨＤ0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：緣異議人駕駛所有車號六八九九—ＮＤ號
    自用小客車於民國九十六年十二月二十六日九時十分許，在
    台63線004K＋500M（南下）處因『限速70公里，經測時速82
    公里，超速12公里（未滿20公里）』違規，經臺中縣警察局
    交通警察隊依違反道路交通管理處罰條例第四十條第一項逕
    行舉發。異議人於期限內到案申訴，本所遂於九十七年二月
    二十九日以中監違字第裁六０—ＨＤ0000000號裁決
    書裁處罰鍰新台幣（下同）一千六百元，並依道路交通管理
    處罰條例第六十三條記違規點數一點等語。
二、聲明異議意旨略以：執法者代表國家，是執法工具必須是精
    確的，且無爭議的，交通裁罰只是象徵性的懲罰。感應現圈
    測速照相已引起社會大眾質疑，目前警政署已於九十七年一
    月十七日宣布停止測速執行，已經照相的不再寄出罰鍰通知
    單。從爭議到宣布停止執行，應該有依段時間再討論，本人
    的罰鍰期限是至九十七年二月七日止，事件發生應該在爭議
    時，而且不是重大違規案件，照理應用免罰。科技進步，取
    締工具千百種，只需精確，相信老百姓自然會被罰的心服口
    服等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段定有明文。而按犯罪事實應依證
    據認定，無證據不得認定其犯罪事實，刑事訴訟法第一百五
    十四條第二項亦定有明文。又認定不利於被告之事實，須依
    積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即
    應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據；認定犯罪
    事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在
    內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通
    常一般之人均不致有所懷疑，而得確信為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此
    程度，而有合理性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，
    根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利
    於被告之認定。最高法院分別著有三十年上字第八一六號、
    七十六年臺上字第四九八六號判例可資參照。基此，法院於
    受理違反道路交通管理處罰條例案件時，亦應有其適用。易
    言之，法院於踐行完調查證據之程序後，為事實之認定時，
    如就原處分機關所認定之行為人違規事實仍有合理之懷疑，
    而無法達到確信行為人確有該當於道路交通管理處罰條例各
    該處罰條文之構成要件事實時，即應依刑事訴訟上之待證事
    實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則，作對
    受處分人有利之認定。
四、經查：
  (一)原處分機關認受處分人有上開違規情節，係以臺中縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單及卷附臺中縣警察局九十
    七年二月一日中縣警交字第0970002266號函說明：「…二、
    查據內政部警政署九十七年一月二十一日警署交字第097002
    2428號函式略以：感應式線圈測速照相設備，均經原製造國
    （如瑞士、荷蘭等）電力及環境度量衡部分檢驗認可，縱因
    國際上尚無感應式線圈測速設備檢測標準，而未納入法定度
    量衡器施以檢定，然尚不得以此排除該項取締工具之使用或
    逕予否認該類儀器於正常使用情形下所得之數據。三、本案
    感應線圈照相儀器係於九十四年八月四日在臺灣臺北地方法
    院所屬民間公證人陳幼麟趙之敏聯合事務所認證，本項設備
    符合技術要求；其拍攝原理係以車輛通過各車到地面線圈時
    計算而得；如速度未超過設定速限，則儀器不會感應拍照。
    四、本案審酌本局舉發採證相片，數據列罪左側中監所顯示
    『2』表示違規車輛在第2車道，經查6899-ND號自小客車於
    96年12月26日9時10分在台63線004K＋500M（南下）行駛第2
    車道時，遭感應測得行車速度時速為82公里，逾該路段限速
    70公里，超速12公里無誤。」之說明為據。
  (二)惟查：
  1.目前國際上並無感應線圈測速照相儀器之檢測標準，我國經
    濟部標準檢驗局亦無檢定、檢校此類儀器之設備，向來亦無
    針對此類儀器施以檢驗。縱該設備於原製造國出廠時，經該
    國主管機關認定完成測試且符合國際標準，惟一經埋設路面
    下方，即難施以定期維修、保養以及檢測，經過數年之長時
    間使用，其準確度或會受各種因素所影響，而難免有誤判、
    失真之可能。是內政部警政署業於九十七年一月十七日，以
    警署交字第0970021265號通報全國各警察機關，即日起暫停
    使用感應式線圈測速照相儀器（舉發闖紅燈例外），俟檢定
    、檢校管理機制建立後，再行研議使用，已屬公所週知之事
    實。
  2.按度量衡法第五條規定：「為確保交易安全、維護大眾安全
    健康及環境保護，主管機關得就供交易、證明、公務檢測、
    環境保護、公共安全、醫療衛生有關之度量衡器，指定為法
    定度量衡器。」，故於度量衡法第十八條授權訂定之度量衡
    器檢定檢查辦法第三條第一項第七款即規定公務檢測用雷達
    測速儀及公務檢測用雷射測速儀（光達式）為應經檢定之法
    定度量衡器。本件超速違規事件採證之感應線圈測速照相儀
    器並未經列為法定度量衡器，其公信力已非無疑，縱認得用
    於交通違規事件之採證，衡諸上開條文之意旨，更應經國家
    專責機關檢定，以昭公信。否則同用於交通違規採證之儀器
    ，列為法定度量衡器之公務檢測用雷達測速儀及公務檢測用
    雷射測速儀（光達式），即須經過嚴格之定期檢定程序，而
    未列法定度量衡器之感應線圈測速照相儀器，卻無需過國家
    專責機關任何檢定程序及定期驗證，不僅本末倒置，且亦無
    任何公信力可言。
  3.查本件違規地點之感應線圈測速照相設備係九十四年八月四
    日以前即出廠，有臺中縣警察局上揭函文說明可稽。惟上開
    感應線圈測速照相儀器之相關設備，係置放於道路上及埋設
    於路面下，不論晴雨，終日承受風吹日曬雨淋及數量龐大之
    過往車輛輾壓，難謂其測速裝置無因震動或潮濕、日曬而失
    其準確性。且本件感應線圈測速照相儀器自出廠迄今，並未
    經過經濟部標準檢驗局或任何具公信力之檢定機關檢查、校
    正或驗證，該感應線圈測速照相儀器之準確性即有疑義。又
    本件感應線圈測速照相儀器縱經原製造國檢驗認可，並經本
    國法院認證，然本國法院之認證，僅係認證原製造國對於該
    儀器之檢驗結果，並非確認該測速器之測速效值是否符合我
    國法定規範，且原製造國對於該儀器測驗結果之正確性與誤
    差值範圍，亦始終未經經濟部標準檢驗局依度量衡法檢驗認
    可，可否直接納為國內交通違規案件不利人民財產權利之採
    證工具，亦非無疑。
  4.而國家對於道路交通管理係以維護交通秩序、確保交通安全
    為目的，處罰僅為國家為達行政目的手段之一，交通違規罰
    鍰並非處罰目的。行政行為，應以誠實信用方法為之，並保
    障人民正當合理之信賴，其為達行政目的所採取之方法、所
    造成之損害不得與欲達成目的之利益顯失均衡，行政程序法
    第七條、第八條關於政府機關執行公權力時應遵行之程序原
    則規定甚明。故設置於道路所採用之固定式科學儀器，以取
    得不利於駕駛人之證據資料時，亦應依上開規定，以符合國
    家度量衡檢驗標準之設備為之，始能保護人民對於國家執行
    公權力之合理期待。然稽之本件受處分人遭舉發之時間、地
    點、超速情形及舉發單位對於上開地點具有專屬管轄之地位
    等情形，舉發單位賴以認定用路人是否已達違規程度之感應
    線圈測速照相儀器，既未經過經濟部標準檢驗局檢驗認可，
    且無相關校準資料可資驗證，其測得速度之正確性已有疑義
    ，自不能採為不利受處分人之認定。
  5.綜上所述，益見感應式線圈測速設備因欠缺檢驗標準，爭議
    性過高，目前已不為警察機關執行舉發測速時所採用，則交
    通違規之舉發機關對此種測速儀器之準確性自己亦存有懷疑
    ，自難期他人信賴其公正性。至於縱因我國經濟部標準檢驗
    局並無檢定、檢校此類感應線圈測速照相儀器之設備，以致
    警察機關無法針對此類儀器送經濟部標準檢驗局施以檢驗，
    然行政行為，既應以誠實信用方法為之，並保障人民正當合
    理之信賴，自不能因無相關設備足以檢定上開感應線圈測速
    照相儀器，即將該儀器失真之風險轉嫁於用路人身上，此不
    僅違反誠實信用，亦與國家對於道路交通管理係以維護交通
    秩序、確保交通安全為目的背道而馳。
五、本件經感應線圈測速照相儀器之採證是否為真，既存有疑義
    ，而上開採證儀器之準確性亦堪質疑，依首揭說明，自應為
    受處分人有利之認定。此外，原處分機關復無其他積極證據
    足以證明受處分人確有上開超速違規情節，則原處分機關遽
    對受處分人裁罰，即難認為允當，本件異議為有理由，應由
    本院撤銷原處分，另諭知受處分人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                        交通法庭  法官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    97    年    8    月    20     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
