【裁判字號】    97,簡,890
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第890號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
六九九號），被告於準備程序時自白犯罪，合議庭認為宜以簡易
判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如
下：
    主          文
乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑
月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官起訴書之記載。另補充被告對於起訴之犯罪事實，業於
    本院準備程序時供認不諱。
二、被告乙○○意圖誣陷之對象為直系血親尊親屬之母親，應依
    刑法第一百七十條之規定，加重其刑。又被告於本件其所誣
    告案件裁判確定前自白犯罪，應依刑法第一百七十二條規定
    減輕其刑。被告刑同有加重減輕之事由，應先加後減之。又
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各一份附卷可
    稽，其素行尚佳，其因一時失慮，致罹刑典，犯後坦承犯行
    ，被害人甲○○於本院準備程序時到庭表示原諒被告，請求
    給予被告機會，從輕發落，是本院認被告經此偵審程序之教
    訓，當能知所警惕，信無再犯之虞，認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依修正後刑法第七十四條第一項第一款規定
    ，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百六十九條第一項、第一百七十條、第一百七
    十二條、第七十一條第一項、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第一百六十九條第一項：
  意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以
  下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
