【裁判字號】    97,簡,888
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第888號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一三六三八號），被告於準備程序時自白犯罪，合議庭認為
宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本
院判決如下：
    主          文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。仿冒之商標皮夾壹件沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官起訴
    書證據並所犯法條欄一之證據部分第一至二行關於「矢口否
    認．．．等語」之記載，應更正為「對於其有於上開時、地
    販賣仿冒商標之皮夾一件等事實，業於本院準備程序時供認
    不諱」外，其餘均引用如附件所示檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告為貪圖小利而販賣仿冒商標商品，其行為已對商
    標專用權人之商譽造成影響，並破壞我國致力於智慧財產權
    保護之國際聲譽，對商標權人市場利益造成侵害及消費者權
    益非微，惟被告於本院審理時坦承犯行，尚知悔悟，係因年
    輕識淺而誤觸法律，所販賣仿冒商標之皮夾一件，價值尚輕
    ，其販賣之次數亦僅有一次，且其並無犯罪前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，是其素行尚佳，本院
    認檢察官請求判處被告有期徒刑三月之刑，應屬過重等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。另被告販賣之仿冒商標皮夾一件，係屬仿冒商標
    之商品，應依商標法第八十三條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三條
    ，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條
商標法第八十二條：
  明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
  一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條
  犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
  提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
