【裁判字號】    97,消債更,507
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第507號
聲  請  人  戊○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
                        1樓及.
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司(陽信銀行)
                      統一編號.
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移轉台灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生或清算事件，專屬債務人住所地之地方法院管轄，
    消費者債務清理條例第五條第一項定有明文。本件經訊問
    債務人確認其住所地，債務人稱住所及戶籍均為高雄市，
    揆諸上開說明，本件自應由住所地之高雄地方法院管轄。
二、債務人業經聲請協商，然經最大債權銀行以其申請文件不
    符予以「退件」，此項「退件」應否評價為協商不成立而
    得進入更生之審查，要屬實體事項，應由其住所地之高雄
    地院審理後認定，併此敘明。
三、依消費者債務清理條例第五條、第十五條，民事訴訟法第
    二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
              民事第六庭    法      官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書  記  官  林慧珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
