【裁判字號】    97,簡,889
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第889號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  賴思達律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第七
二六四號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵
字第一０五八四號），被告於準備程序時自白犯罪，合議庭認為
宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本
院判決如下：
    主          文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、丙○○可預見一般人收購金融帳戶存簿、金融卡等物使用，
    常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的在於收取贓
    物及掩飾犯行不易遭人追查，竟不顧他人所可能遭害之危險
    ，仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意之不確定幫助犯意，
    於民國九十六年十二月二十五日凌晨零時許，在臺南市某客
    運公司，將其向第一商業銀行臺南分行所申辦帳號00000000
    000號帳戶之提款卡及密碼，寄送予某姓名、年籍不詳之詐
    欺集團成員使用。嗣該詐欺集團成員取得上開帳戶後，即基
    於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十六年十二月
    二十七日凌晨一時許，在雅虎奇摩拍賣網站，佯稱欲販賣Ｇ
    ＵＣＣＩ男用長型皮包，致甲○○陷於錯誤，而與該詐騙集
    團成員進行議價，並於同日凌晨二時四十六分許，在臺中市
    ○○○路之自動提款機將新臺幣（下同）五千元，匯至詐騙
    集團所指定之丙○○之上開銀行帳戶內。又上開詐欺集團成
    員在電腦網路某拍賣網站上刊登廣告，佯裝出售衣服三件，
    吸引不特定人前來購買，致乙○○誤信為真而陷於錯誤，於
    臺北縣三重市○○街八號二樓居處以電腦連結網路下標而同
    意購買後，於九十六年十二月二十七日下午二時許，依指示
    匯款三千元至被告上開第一商銀帳戶，惟匯款後並未收到上
    開購買之衣服，始知受騙。嗣經甲○○、乙○○發現受騙後
    報警，因而循線查獲上情。
二、訊據被告丙○○對其有於上揭時、地提供其所申辦之第一商
    業銀行臺南分行帳戶之提款卡、密碼，予不詳姓名之成年人
    ，而幫助詐欺之犯罪事實，業於本院準備程序時供認不諱，
    核與被害人甲○○、乙○○於警詢時之指訴相符，並有證人
    吳炳錩於偵查中之證述可憑，此外復有第一商業銀行臺南分
    行帳號00000000000號帳戶開戶基本資料暨歷史交易明細表
    各一份、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報
    案三聯單、匯款憑據各二紙。又按刑法關於犯罪之故意，於
    直接故意，須行為人對於構成犯罪之事實，具備明知及有意
    使其發生之兩個要件；於間接故意，須行為人對於構成犯罪
    之事實，具備預見其發生及其發生不違背行為人本意之兩個
    要件，本件雖無證據證明被告有幫助不詳詐欺集團詐欺取財
    之直接故意，惟依前揭論述，足認被告將前開申設之帳戶資
    料交予不詳之詐欺集團成年成員使用時，顯能預見將遭用於
    詐欺取財之犯罪，是其主觀上不乏幫助他人詐欺犯罪之不確
    定故意，要無可疑。綜上所述，被告上開幫助詐欺取財之行
    為，事證明確，洵堪認定。
三、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財構成要件以外
    行為等情，核係為刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之
    幫助犯。被告基於幫助他人犯罪之意思，提供第一商業銀行
    臺南分行帳戶之提款卡、密碼交予犯罪集團之成年成員使用
    ，供作匯款專戶，以供詐騙集團成年成員共同詐騙取得被害
    人甲○○、乙○○交付之款項之行為，係就他人之犯罪加以
    助力，而參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第
    三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。併辦（即被害人乙
    ○○遭詐騙）部分與起訴部分，為實質上一罪關係，為起訴
    效力所及，本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告提供
    金融帳戶供他人使用，手段雖屬平和，惟此使詐騙者得以掩
    飾真實身分，助長社會犯罪風氣及增加查緝犯罪之困難，其
    行為殊屬不當，並對被害人甲○○、乙○○造成財產上之損
    害，惟念及被告本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行，可
    非難性較小，及被告先前尚無任何刑事犯罪紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表附卷可按，堪
    認素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告等事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各
    一份在卷可按，被告於本院審理時坦承犯行，尚有悔意，且
    與被害人甲○○、乙○○達成和解，賠償其所受之損害，此
    有本院調解程序筆錄在卷可憑，其經此教訓，當知警惕而無
    再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第三百
三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第
一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
