【裁判字號】    96,易,4790
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第4790號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15
582號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴事
實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月；又
犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑捌月。緩刑貳
年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
  (一)乙○○自民國95年4月1日起，任職鷹陽保全股份有限公司（
    下稱鷹陽公司）派駐位於臺中縣豐原市○○路526號「長億
    康橋社區」之總幹事，負責代理該社區管理委員會向住戶收
    取管理費事宜，為從事業務之人，竟意圖為自己不法之所有
    ，自95年10月12日起至同年11月29日止，將所收之管理費金
    額合計新臺幣（下同）319,565元，侵占入己。
  (二)乙○○另自96年1月15日起，任職鷹陽公司派駐位於臺中縣
    大里市○○路153巷1號「順天大邸社區」之總幹事，負責代
    理該社區管理委員會向住戶收取公共電費及管理費之事宜，
    為從事業務之人，復另行起意，意圖為自己不法之所有，於
    96年5月11日起至96年5月31日止，將所收之電費金額25,054
    元及管理費金額27,450元，侵占入己。
  (三)案經鷹陽公司訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、證據名稱﹕
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)告訴代理人龍泳丞之指訴。
  (三)保證書、侵占金額明細表、收費單各1份。
三、論罪科刑﹕
  (一)核被告乙○○就上開犯罪事實(一)、(二)所為，均係犯刑法第33
    6第2項之業務侵占罪。被告所犯上開2次業務侵占罪間，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。
  (二)爰審酌被告利用職務上之機會侵占上開款項，侵占金額非微
    ，惟念其犯後已坦承犯行，且與鷹陽公司達成和解，並已返
    還侵占金額，有和解書1紙在卷可參（本院卷第34頁），犯
    罪後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑。
  (三)又就犯罪事實(一)部分，被告之犯罪時間，係於96年4月24日
    以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項規定
    之基準日之前，所宣告之刑又未逾有期徒刑1年6月，不在該
    條例第3條第1項所定排除減刑之列，應依該條例第2條第1項
    第3款之規定，減其刑期2分之1。
  (四)另被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致
    罹刑章，犯罪後已坦承犯行，並與鷹陽公司達成和解，返還
    侵占金額，有如前述，且鷹陽公司告訴代理人亦當庭請求給
    予被告自新之機會，堪認被告經此罪刑之教訓，當益知戒慎
    而無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以勵
    自新。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)刑法第336條第2項、第51條第5款、第74條第1項第1款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
  (四)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第11條。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
《中華民國刑法第336條》
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
