【裁判字號】    97,中交簡,1082
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    97年度中交簡字第1082號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊永吉律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第八二八九號），本院判決如下：
    主          文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告雖於本院審理時辯稱：其未肇事逃逸，當天是丙○○撞
    其，其知道有發生擦撞，但其與丙○○都沒有倒，所以其才
    會離開，後來其聽警察說，丙○○是因和乙○○擦撞才跌倒
    的云云。另選任辯護人為被告辯護稱：據被告表示，當天是
    丙○○闖紅燈，她的車頭撞到被告車頭右下方，撞到後，兩
    台車都有停下來，人車都沒有倒地，所以被告就離開現場，
    後來因乙○○騎在丙○○後面，二人有擦撞才跌倒，所以本
    件須釐清肇事者是被告還是丙○○，且應查時當時丙○○是
    否有受傷云云。惟查：
（一）按刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工具肇事，致人
      死傷而逃逸罪，只須有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷
      ，未下車救護而逃逸之事實，罪即成立，不以肇事之發生
      須有過失責任為要件；刑法第一百八十五條之四之肇事致
      人死傷逃逸罪之成立，祇以行為人有駕駛動力交通工具肇
      事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人之肇事有否
      過失，則非所問，最高法院分別著有八十九年度臺上字第
      七六二二號判決、九十一年度臺上三七七六號判決可資參
      照，是選任辯護人所稱：本件須釐清肇事者是被告還是丙
      ○○云云，即與法律規範意旨及上開判決要旨不符，尚有
      誤會。
（二）證人丙○○於本院訊問時具結證稱：九十七年一月七日上
      午八、九時許，其要去上班途中，在路口紅燈結束剛要轉
      成綠燈，起步經過十字路口中央，就看到被告的機車闖紅
      燈撞至其機車的前輪，當時其整部機車不穩就倒下來，過
      了一下子就有路人問其有沒有什麼事情，是否要報警，並
      扶其起來，至於乙○○的部分其不清楚，其是事後路人扶
      其起來，才看到她，不清楚她如何受傷；肇事地點是臺中
      市○○○街與五權西一街之交岔路口，其受有左肩挫傷之
      傷害，二車撞擊時，其有聽到其與對方的尖叫聲，聲音很
      大，知道對方是男生，有聽到男生大喊的聲音，他應該知
      道有碰撞，而其倒地後，肇事者沒有在現場救護等語，證
      人丙○○之證詞核與其於警詢時、偵查中所述相符，並無
      矛盾之處，且其亦表示：其沒有太大的傷勢，願意原諒被
      告等語，是其並無構陷被告之必要，其之證詞當可採信，
      是以被告辯解：其與丙○○都沒有跌倒在地，丙○○沒有
      受傷云云，即非屬事實。
（三）證人乙○○於本院訊問時具結證稱：九十七年一月七日當
      日快九時許要去上班，其騎機車跟在丙○○機車後面，丙
      ○○車子啟動，其看到蔡小姐與對方擦撞，其就煞車，但
      其馬上也跟著跌倒，感覺是被絆倒，有看到他們相撞的剎
      那，其就跟著倒在地上了；當時其是看到左側的紅綠燈已
      經變成紅燈，就看到該車很快過來，聽到尖叫聲，其馬上
      煞車，結果就跌倒了，其機車跟在丙○○後面，當時只知
      道有煞車，其的機車是原地跌倒，當時看到丙○○的機車
      仍在其正前面，但她人已經在對向車道，她是倒在地上，
      她沒有看到我，我睜開眼睛時，丙○○連頭都還沒有抬起
      來，被告當時沒有在現場等語，證人乙○○所證述，核與
      其於警詢時、偵查中所述相符，並與證人丙○○之證言相
      吻合，是以上開二位證人之證詞足可採信。由上可知，證
      人丙○○確是與被告相撞後而倒地受傷，且依當時撞擊之
      力道、聲響、車輛倒地之情形，被告顯然可知悉當時有發
      生交通事故，並有人車倒地而受傷，依據法律之要求，被
      告應即停留在現場以救護傷患，但被告卻未為此途，即行
      駕車離去，其駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸之
      事證明確，其上開辯解，顯係事後卸責之詞，難以採信。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本院臺中簡易庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
右正本證明與原本無異。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之四：
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年
  以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
