【裁判字號】    97,訴,2689
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2689號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第8220號），本院判決如下：
    主    文
丙○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係鈽凡股份有限公司（下稱鈽凡
    公司）登記負責人及稅捐稽徵法第47條規定之納稅義務人，
    竟基於幫助他人逃漏稅捐之概括犯意，自民國94年8月起迄
    同年12月間，以不詳方式，取得並並國際有限公司、振真生
    化科技股份有限公司等2家營業人統一發票18張，發票金額
    共新臺幣（下同）1,236萬4,600元、稅額618,230元，充當
    進項憑證，以此製造進貨營業之假象，以利於同期間內，在
    明知無銷貨之事實下，用以開立不實統一發票112紙，金額
    共3,690萬4,923元予紘昇貿易有限公司等16家營業人，作為
    進項憑證，以此幫助紘昇貿易有限公司逃漏營業稅達184萬
    5,251元，致生損害於稅捐機關對稅款之正確稽徵及管理。
    被告丙○○為逃避稅捐機關之查緝，乃責由楊文如（另案通
    緝）至各銀行存提款，以創造資金往來之假象。嗣經財政部
    臺灣省中區國稅局勾稽主力企業公司進、銷項憑證，始悉上
    情。案經財政部臺灣省中區國稅局函請偵辦，因認被告丙○
    ○牽連涉有商業會計法第71條第1款之填載不實會計憑證罪
    嫌及稅捐稽徵法第43條第1項之幫助逃漏稅捐罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實，
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。又犯罪事實之認定
    ，應憑真實之證據，倘證據是否真實尚欠明確，自難以擬制
    推測之方法，為其判斷之基礎。且認定犯罪事實之證據係指
    足以認定被告確有犯罪行為之積極證據資料而言，該項證據
    自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料。故刑
    事訴訟上之證明資料，無論其為直接或間接證據，均須達於
    通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始
    得據為有罪之認定，若關於被告是否犯罪之證明未能達此程
    度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據
    罪證有疑，利於被告之證據法則，即不得據為不利被告之認
    定（最高法院53年臺上字第656號、29年上字第3105號、76
    年度臺上字第4986號及32年上字第67號判例參照）。
三、公訴人認被告丙○○涉有前揭罪嫌，無非係以被告丙○○之
    供述、證人乙○○、賴文展、楊金山之證述，及證人即晶晶
    紡織有限公司負責人陳晶湄、三鄴實業有限公司負責人陳桂
    英、建力銀造有限公司陳志明、桓頡布行負責人洪良賓、米
    提國際有限公司金紹英等之證述，及卷附鈽凡公司營業稅稅
    籍資料查詢作業、設立變更登記相關資料、申報書跨中心查
    詢、進項來源明細與銷項去路明細表、專案聲請調檔統一發
    票查核清單、營業人進銷項交易對象彙加明細表、營業人銷
    售額與稅額申報書、發票影本、鈽凡公司於中國信託商業銀
    行及臺北富邦商業銀行北臺中分行之資金往來交易等為其論
    據。而經訊之被告丙○○於本院審理中固坦承其自94年8月4
    日起即辦理登記為鈽凡公司負責人之事實不諱，惟仍堅決否
    認有何以鈽凡公司名義填載不實之會計憑證以幫助他人逃漏
    稅捐之犯行，辯稱：伊當時剛出監，欲籌措資金從事正當生
    意，案外人陳隆興知情後，即介紹伊與證人即鈽凡公司之前
    任負責人乙○○認識，嗣證人乙○○向伊表示表示其債信不
    佳，惟可由伊擔任鈽凡公司之名義上之負責人，期滿1年後
    ，即可辦理以鈽凡公司及伊之名義辦理企業貸款，而所貸得
    之款項可供其2人共同周轉使用，伊當時不察，遂予以應允
    ，並配合辦理相關變更登記及銀戶帳戶之更名等事宜。然伊
    僅係鈽凡公司之名義上負責人，從未參與該公司之經營業務
    ，或至該公司上班過，且有關該公司之帳戶、大小章、發票
    等亦均係由證人乙○○處理，伊並未接觸或經手過，故有關
    鈽凡公司所開立之發票實際情形為何，伊確實不知情。又伊
    實際上係從事防身器材之零售買賣，不僅不需要使用發票，
    更不需要利用鈽凡公司之名義來買賣。不久，偶然遇到證人
    乙○○另一公司之人頭，其表示提供名義供辦理信用卡、企
    業貸款之後，卻未如約分到錢，伊才心驚自己是否會同其下
    場一般，伊因此與案外人陳隆興不合，並向證人乙○○表示
    不要再擔任鈽凡公司之負責人，但證人乙○○向我說明並拖
    了好幾過月後，才向伊表示已符合寶華銀行之貸款條件，伊
    聞言，才以須鈽凡公司之營利事業登記證辦理貸款為由，施
    計向證人乙○○騙得鈽凡公司之營利事業登記證，之後，證
    人乙○○又表示銀行要來照會，伊即回稱不願意配合等語，
    嗣本案旋遭被破獲。伊係遭騙始擔任鈽凡公司之負責人，確
    未參與本案等語。
四、經查：
  (一)鈽凡科技股份有限公司係於90年6月19日申請設立登記，登
    記負責人係案外人黃世昌，於93年2月12日變更登記營業項
    目及負責人證人乙○○，嗣於94年8月4日變更營業名稱為鈽
    凡股份有限公司及負責人為被告丙○○等情，有鈽凡科技股
    份有限公司營利事業登記證、變更登記表，及鈽凡公司營利
    事業登記證、章程等在卷可資對照，應無疑義。是被告丙○
    ○係承繼證人乙○○而為鈽凡公司之登記負責人，當可認定
    。
  (二)證人乙○○於偵訊中稱：「（檢察事務官問：現職？）沒有
    ‧‧‧以前開佺新及鈽凡二家公司，這二家公司我都是實際
    負責人。」、「（檢察事務官問：有無涉及稅捐稽徵法案件
    被法院或地檢署傳喚？）有。因為這二家公司都違反稅捐稽
    徵法‧‧‧我是因為我的公司記帳業者說把空白發票給他，
    他可以幫我衝業績，‧‧‧」、「（檢察事務官問：公司何
    時移轉？移轉何人？）鈽凡公司94年移轉給丙○○。因為當
    時我個人信用狀況不好，而公司要從事新的業務，就是將刷
    卡機租借給其他廠商使用，所以黃彬建議我將公司變更負責
    人‧‧‧公司的空白發票大小張（應為章之誤）都放在黃彬
    那裡‧‧‧」、「（檢察事務官問：實際營業卻不開立發票
    可能涉及逃漏稅？）這部分我已在南投調查站自首。）、「
    （檢察事務官問：轉讓時交付什麼資料？）都在黃彬那裡。
    公司轉讓後空白發票及大小章都放在黃彬那裡。」、「（檢
    察事務官問：〈提示96年11月19日丙○○筆錄〉丙○○說是
    你邀他擔任人頭負責人，實際負責人還是你，有沒有意見？
    ）沒有意見。」等語，嗣證人乙○○於本院審理中復到庭結
    稱：「（本院問：鈽凡股份有限公司是否你經營？）對，我
    經營刷卡機。‧‧‧因為我的債信不好，所以透過陳隆興，
    由謝政隆擔任鈽凡公司的負責人‧‧‧後來就由丙○○掛名
    擔任負責人‧‧‧」、「（本院問：〈提示96年他字第3739
    號第157頁筆錄並告以要旨〉對於你在偵查中所述有何意見
    ？）『介紹丙○○擔任負責人的是陳隆興，發票的部分是黃
    彬與我在處理的，丙○○沒有處理發票部分』。我講說公司
    無償轉讓給丙○○，是指丙○○擔任負責人後，原來公司部
    分業務有關於刷卡機部分由我處理，他原本經營ＢＢ槍就是
    防身業務部分由他自己經營‧‧‧」、「（檢察官問：為何
    你要將鈽凡公司無償過戶給被告經營？）當初因為我接到刷
    卡機的生意，‧‧‧因為當時我有負債，銀行會審查負責人
    的債信，所以為了做這個生意，讓銀行審查通過，所以請被
    告擔任負責人‧‧‧」、「（檢察官問：鈽凡公司把負責人
    的名義變更為被告之後，公司大小章、營利事業登記、空白
    發票有無交給被告？）沒有，公司大小章都是放在我那邊，
    ‧‧‧營利事業登記證也是一樣。發票部分是黃彬去領取，
    有時候會會同我拿給王年泰，王年泰就拿去開發票，發票的
    店章放在王年泰那裡。」、「（檢察官問：上述那些東西為
    何放在王年泰那邊？）因為我做刷卡機，問黃彬，黃彬說需
    要如此才能沖帳。沖帳的意思就是才能平衡發票的項目。」
    、（檢察官問：被告自己經營BB槍部分的防身器材需要你蓋
    發票？）我記得他沒有賣出或是只有賣一、兩隻所以沒有開
    到發票。我記得他只有賣了幾支但都沒有開發票。因為發票
    都是在王年泰那邊，如果被告需要發票他一定要透過我，但
    他都沒有跟我提到過，表示他沒有用到發票，我記得他向我
    表示只有賣出過幾支。」、「（被告問：防身器材就是我本
    來就有在經營的，鈽凡的發票我也用不到，也沒有看過，我
    也沒有用過大連路鈽凡公司的電話、辦公室等設備接洽生意
    ，我確實有與乙○○談過防身器材的事情，但是只是單純的
    問他有沒有銷售的管道，請證人說明是否如此？）被告說的
    是事實，我與他只是認知上的不同，被告確實也沒有用鈽凡
    公司的發票。被告沒有用鈽凡公司的名義去進出口或是銷售
    ，只是被告有向我提過他有用鈽凡公司的名義去談生意，但
    實際上有沒有做我不知道。發票部分他沒有用到。我只有管
    我刷卡機的部分。」、「（被告問：我是人頭還是有生意上
    合作的？）‧‧‧我只有經營我代理的刷卡機部分，我也沒
    有認定被告有與我一起合作刷卡機，ＢＢ槍的部分是他自己
    處理的‧‧‧」等語。經核證人乙○○上開證述內容，可見
    證人乙○○係因鈽凡公司經營之需要或其他之需求，而透過
    案外人陳隆興介紹認識被告丙○○，並經徵得被告丙○○之
    同意後，將該公司名義負責人變更登記為被告丙○○，惟被
    告丙○○雖經登記為鈽凡公司之負責人，但實際上並未參與
    鈽凡公司之經營業務，或有填載發票、將發票交付他人使用
    等其他行為，是被告丙○○辯稱：伊僅係鈽凡公司之名義上
    負責人，從未參與該公司之經營業務，或至該公司上班過，
    且有關該公司之帳戶、大小章、發票等亦均係由證人乙○○
    處理，伊並未接觸或經手過，故有關鈽凡公司所開立之發票
    實際情形為何，伊確實不知情等語，顯非無據，乃公訴人主
    張本案不實發票均係被告丙○○所開立等語，即有誤會，尚
    不足以為不利被告丙○○之認定。
  (三)公訴人雖另主張被告丙○○係鈽凡公司之登記負責人，復有
    以鈽凡公司名義向外經營BB槍業務之行為，自仍係鈽凡公司
    之實際負責人等語。然證人乙○○於偵訊中稱：「（檢察事
    務官問：〈提示96年11月19日丙○○筆錄〉丙○○說是你邀
    他擔任人頭負責人，實際負責人還是你，有沒有意見？）沒
    有意見。」等語，於本院審理中證結稱：「（本院問：鈽凡
    股份有限公司是否你經營？）‧‧‧本來我們公司沒有刷卡
    機，所以我們就可就放刷卡機刷卡，因為我的債信不好，所
    以透過陳隆興，由謝政隆擔任鈽凡公司的負責人，有關貸款
    事宜，由陳隆興處理，所謂的貸款就是指丙○○缺錢，想要
    辦理貸款，所以他願意擔任負責人。後來就由丙○○掛名擔
    任負責人。丙○○擔任負責人，我並沒有與他談到代價，我
    與他不熟，是由陳隆興處理。他缺錢想要辦理貸款也都是陳
    隆興告訴我，所以我與丙○○之間都是透過陳隆興‧‧‧經
    過3、4個月之後他與陳隆興不合，他向陳隆興反應說他不要
    擔任負責人。他與陳隆興不合之前都是陳隆興與他接洽的，
    他們兩人不合之後，被告直接找我，談說他不要擔任負責人
    ，我說我有刷卡機請他繼續擔任負責人，他有說好幾次他不
    要擔任負責人。他有告訴我說為何與陳隆興不合，但我忘了
    他怎麼說的。這是大概他擔任負責人3、4個月之後的事情。
    經過他2、3次來找我溝通之後，他才願意繼續擔任負責人。
    ‧‧‧」、「（本院問：剛剛提及的被告貸款有無貸得？）
    因為被告表示他沒有房子住，所以我透過朋友代書黃彬幫被
    告找房子，就是被告戶籍地圓通南路，至於貸款部分就沒有
    貸得。‧‧‧」等語；另被告丙○○於本院審理中亦辯稱：
    伊本欲籌措資金從事正當生意，案外人陳隆興知情後，即介
    紹伊與證人乙○○認識，嗣證人乙○○向伊表示表示其債信
    不佳，惟可由伊擔任鈽凡公司之名義上之負責人，期滿1年
    後，即可辦理以鈽凡公司及伊之名義辦理企業貸款，而所貸
    得之款項可供其2人共同周轉使用，伊當時不察，遂予以應
    允，並配合辦理相關變更登記及銀戶帳戶之更名等事宜。不
    久，偶然遇到證人乙○○另一公司之人頭，其表示提供名義
    供辦理信用卡、企業貸款之後，卻未如約分到錢，伊才心驚
    自己是否會同其下場一般，伊因此與案外人陳隆興不合，並
    向證人乙○○表示不要再擔任鈽凡公司之負責人，但證人乙
    ○○向我說明並拖了好幾過月後，才向伊表示已符合寶華銀
    行之貸款條件，伊聞言，才以須鈽凡公司之營利事業登記證
    辦理貸款為由，施計向證人乙○○騙得鈽凡公司之營利事業
    登記證，之後，證人乙○○又表示銀行要來照會，伊即回稱
    不願意配合等語。相互參核，可見被告丙○○確係因受誘騙
    始同意擔任鈽凡公司之名義上負責人，此觀其嗣感恐遭詐騙
    後，即不斷向證人乙○○表示不願再擔任登記負責人一情即
    可明證。再者，被告丙○○於登記為鈽凡公司負責人前，即
    以開始從事BB槍等防身器材買賣之業務，除據被告陳明甚詳
    外，並經證人乙○○於本院審理中證述屬實，則被告丙○○
    所經營之BB槍等防身器材買賣之業務，已難認與鈽凡公司有
    何關連。況被告丙○○登記為鈽凡公司名義負責人後，原鈽
    凡公司所有業務，仍由證人乙○○負責處理，被告丙○○並
    未參與其中等情，業如前述，不復贅敘，可更徵被告丙○○
    確非鈽凡公司之實際負責人。至證人乙○○雖表示被告丙○
    ○曾向其表示有以鈽凡公司名義從事BB槍等防身器材買賣業
    務等語，惟此業經被告丙○○予以堅決否認在卷，且細譯證
    人乙○○所證：被告丙○○只是有向我提過他有用鈽凡公司
    的名義去談生意，但實際上有沒有做我不知道，但他沒有用
    鈽凡公司的名義去進出口或是銷售，亦未用過發票等語，顯
    見證人乙○○所述被告丙○○有以鈽凡公司名義向外推展業
    務一節，純係證人乙○○片面聽聞自被告丙○○之說詞而以
    ，乃證人乙○○此部分證詞，充其量亦僅可據為被告丙○○
    曾於審判外自白而已，而被告丙○○既已於本院審理中否認
    證人乙○○此部分證述內容之真實性，並遍觀本案全卷證據
    資料，復查無其他適宜可資以補強被告丙○○此部分審判外
    自白之真實性，自無從僅以此即推認被告丙○○確係鈽凡公
    司之實際負責人，故公訴人上開主張，亦難據為不利被告丙
    ○○之依據。
  (四)另證人賴文展、楊金山之證述，及證人即晶晶紡織有限公司
    負責人陳晶湄、三鄴實業有限公司負責人陳桂英、建力銀造
    有限公司陳志明、桓頡布行負責人洪良賓、米提國際有限公
    司金紹英等之證述，及卷附鈽凡公司營業稅稅籍資料查詢作
    業、設立變更登記相關資料、申報書跨中心查詢、進項來源
    明細與銷項去路明細表、專案聲請調檔統一發票查核清單、
    營業人進銷項交易對象彙加明細表、營業人銷售額與稅額申
    報書、發票影本、鈽凡公司於中國信託商業銀行及臺北富邦
    商業銀行北臺中分行之資金往來交易等，僅得證明鈽凡公司
    所開立之本案不實發票之流向及各該持有人取得發票之經過
    而已，尚無從用以為不利被告丙○○之判斷。
  (五)綜據上述，公訴人認被告丙○○涉有前揭罪嫌所舉之證據資
    料，經本院調查審閱後，尚不足以形成不利被告丙○○之心
    證，此外，本院復查無其他積極證據足認被告丙○○有公訴
    意旨所指之犯行，揆諸前揭法條及判例意旨，應為有利於被
    告丙○○之認定，為其無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第14庭    審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  劉逸成
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀（應敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
被告丙○○不得上訴。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
