【裁判字號】    97,中簡,2422
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    97年度中簡字第2422號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度撤緩偵字第三一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒
刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○係朋友，緣乙○○於民國九十六
    年一月間因缺錢，乃於同年一月十五日下午四時許，在臺中
    縣烏日鄉之福懋加油站前，交付附表所示之面額新臺幣（下
    同）十五萬元支票及另紙面額三萬元支票予甲○○，委由甲
    ○○代向他人辦理貼現。詎甲○○取得該二紙支票後，僅將
    其中一張面額三萬元支票向他人調到現金交付乙○○，如附
    表所示之面額十五萬元支票，則意圖為自己不法之所有，予
    以侵占入已，並於於九十六年一月二十日下午，在臺中市復
    興號火車站附近交付郭文德，用以清償其積欠郭文德之六萬
    元之債務。因該支票之面額為十五萬元，郭文德遂再找給甲
    ○○九萬元之現金。嗣後郭文德將該支票交付其女友張琳于
    ，轉交張琳于之姊姊張靜怡清償三萬元債務，張靜怡並持至
    臺灣銀行臺中港分行辦理託收。俟該支票之發票日（九十六
    年一月二十九日）屆至，甲○○尚未交付乙○○應調現之款
    項，乙○○發覺有異，遂向付款人臺中銀行南臺中分申請掛
    失止付（乙○○涉嫌未指定犯人而誣告部分，業經檢察官為
    緩起訴處分），該支票因而退票。甲○○延至退票後三至四
    日，始賠償乙○○五萬元（業經乙○○轉交郭文德），乙○
    ○並另行簽發面額十萬元支票給付郭文德以支付票據款項。
    甲○○應再賠償乙○○之十萬元，原承諾自九十六年七月起
    ，每月清償五千元，惟均尚未依約賠償乙○○。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於警詢、偵訊時之自白。
  (2)被害人乙○○於偵訊時之指述。
  (3)證人郭文德於偵訊中之證言。
  (4)掛失止付票據提示人資料查報表影本一紙。
  (5)如附表所示之支票原本及退票理由單各一紙。
  (6)遺失票據申報書一紙。
三、爰審酌被告因犯本件犯罪所得之利益為十五萬元（含清償六
    萬元債務及取得九萬元現金），金額不小，犯罪後雖坦承犯
    行，惟應再賠償被害人乙○○之十萬元，原承諾自九十六年
    七月起，每月清償五千元，但至今均尚未依約賠償乙○○分
    文，犯罪後之態度不佳，暨被告之品行、智識程度、生活狀
    況、與被害人平日之關係、其犯罪之動機、目的、犯罪之手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告犯罪時間在中華民國九十六年罪犯減刑條例
    之減刑基準日即九十六年四月二十四日以前，又無該條例第
    三條所列不得減刑之情形，爰依該條例第二條第一項第三款
    之規定，減輕其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條第一項
    、第二項、第九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                        附    表
┌────┬───┬─────┬───┬───┬───┐
│支票號碼│帳號  │發  票  日│面額  │發票人│付款人│
│        │      │(年/月/日)│新臺幣│      │      │
│        │      │          │      │      │      │
├────┼───┼─────┼───┼───┼───┤
│NGA     │3686-6│  96/1/29 │15萬元│乙○○│臺中商│
│0000000 │      │（聲請簡易│      │      │業銀行│
│        │      │判決處刑書│      │      │南臺中│
│        │      │誤為96/2/2│      │      │分行  │
│        │      │9）       │      │      │      │
└────┴───┴─────┴───┴───┴───┘
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十五條第一項
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。（罰金
業已提高為三十倍，單位為新臺幣）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
