【裁判字號】    97,聲,3614
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3614號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上開聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2532號、97年度執字第605號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1至30所示之罪減刑後所處之刑，應執行
有期徒刑年伍月。
    理  由
受刑人甲○○因犯竊盜案件等罪，經臺灣彰化地方法院、臺灣高
等法院臺中分院及本院先後判決且附表編號1至30所示之罪經減
為如附表編號1至30所示刑度在案。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，中華民國96年罪
犯減刑條例第10條、第8條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    20    日
                  刑事第十五庭    法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年     8    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
