【裁判字號】    96,附民,12
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度附民字第12號
原      告  寅○○
被      告  辛○○
                      2
            辰○○
            己○○
            癸○○
                      2
            卯○○
            壬○○
            巳○○
            子○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
            丑○○
            甲○○
            午○○
            乙○○
            庚○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述理由詳如附件所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、不受理之判決者，對於附帶民事訴訟
    部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段
    定有明文。
二、本件被告辛○○等被訴詐欺一案，其中除被告卯○○部分因
    已死亡，業經諭知公訴不受理在案外，其餘被告等業經刑事
    判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁
    回，其假執行聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  鍾堯航
                            法  官  巫淑芳
                            法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
