【裁判字號】    97,易,2887
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2887號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    弄8號
                    137之1.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
二０五四號），經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○共同攜帶兇器，於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑
柒月。
    犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經本院以九十三年度易字第二八四號
    判決判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算一日
    確定，於民國九十六年七月十六日在監服刑期滿執行完畢。
    詎丙○○仍不知悔改，竟與乙○○（另行審結）共同基於夜
    間侵入住宅竊盜之犯意聯絡，並均意圖為自己不法之所有，
    於九十七年五月四日晚間八時許，共乘乙○○所有之車牌號
    碼ＧＯＮ－八二八號重機車，前往臺中縣大里市○○街（起
    訴書誤載為公園路）四二一巷十六號之「綠意清境大樓」，
    並自側門侵入該大樓一樓之儲藏室內，由乙○○先徒手竊取
    該大樓管理委員會所有之旅行袋一只（內有十字扳手、一字
    扳手、斜口鉗、Ｔ字起子、美工刀各一支及手電筒一個等工
    具）。丙○○、乙○○取得上開工具後，乃承續上開竊盜犯
    意並再基於攜帶兇器竊盜之犯意聯絡，由丙○○在一樓以徒
    手拆卸之方式，竊取該大樓管理委員會所有之滅火器一具，
    乙○○則持前開客觀上足供兇器使用之扳手、美工刀、斜口
    鉗、起子等物，登上二樓竊取該樓層屋主甲○○所有而掉落
    於地之鋁片十支，並以斜口鉗將該樓層電箱內之電線剪斷後
    ，竊取長約四十台尺之電線。丙○○、乙○○得手後正欲離
    去之際，適為該大樓住戶劉文龍發現並高聲呼喊制止，該大
    樓主任委員姜增和聞訊後帶同警衛趕赴中庭加以攔阻，並委
    請住戶協助報警處理，始當場查獲丙○○、乙○○，並起出
    前揭遭竊物品（均交由該大樓主任委員姜增和領回）。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告丙○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察
    官及被告之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
    項之規定，裁定進行簡式審判程序，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵審時坦承不諱，
    核與共犯乙○○於警詢及偵查中所述犯罪情節相符，並經證
    人劉文龍、姜增和、甲○○於警詢或偵訊時證述明確，復有
    現場圖一張、車籍查詢資料一份、現場照片十張、贓物認領
    保管單一份附卷可稽，足徵被告丙○○前揭自白應屬實情。
    又被告持以行竊之扳手、美工刀、斜口鉗、起子等物，均為
    金屬製成之簡易工具，或為材質鈍重，或為末端尖銳，持以
    揮擊均足以傷害他人之身體乃至於危及生命，客觀上自可供
    作兇器使用，殆無疑義。本案事證已臻明確，被告丙○○犯
    行至堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第一款之夜間侵入住宅竊盜罪
    ，其所謂「住宅」，乃指人類日常居住之場所而言，公寓亦
    屬之。至公寓樓下之「樓梯間」，雖僅供各住戶出入通行，
    然然就公寓之整體而言，該樓梯間為該公寓之一部分，而與
    該公寓有密切不可分之關係，故於夜間侵入公寓樓下之樓梯
    間竊盜，難謂無同時妨害居住安全之情形，自應成立刑法第
    三百二十一條第一項第一款於夜間侵入住宅竊盜罪，最高法
    院七十六年台上字第二九七二號判例意旨可資參照。被告丙
    ○○於夜間侵入上開大樓一樓儲藏室等地行竊財物，勢必經
    過樓梯間或公共走道等屬於住宅一部分之公用空間，揆諸前
    揭說明，自已妨害當地住戶之居住安全，而有刑法第三百二
    十一條第一項第一款夜間侵入住宅竊盜罪之適用。是核被告
    丙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款、第三
    款之攜帶兇器於夜間侵入住宅加重竊盜罪。被告丙○○與乙
    ○○對於上開竊盜犯罪之實行，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。查被告丙○○前因竊盜案件，經本院以九十三
    年度易字第二八四號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金以
    銀元三百元折算一日確定，於九十六年七月十六日在監服刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料
    查註紀錄表各一份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五
    年內故意再犯本件法定本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告丙○○不知憑恃己力掙取金錢以
    供生活之需，且無視於先前曾因竊盜案件入監服刑，竟仍恣
    意竊取他人財物，價值觀念非無偏差；再參以被告丙○○犯
    罪動機、目的、手段、所竊取之財物經濟價值有限、已於犯
    罪後坦承犯行之態度、共同犯罪之角色分工、具有國中肄業
    學歷之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第一款、第三款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
