【裁判字號】    97,繼,1734
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1734號
聲  請  人  丁○○
法定代理人  林冠儀
            庚○○
聲  請  人  丙○○
            己○○
共      同
法定代理人  乙○○
            戊○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；又前條所定第一順
    序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第1139條定
    有明文。
二、查本件聲請人主張被繼承人甲○○於民國97年3月6日死亡，
    聲請人丙○○、己○○、丁○○為被繼承人之曾孫輩，因無
    意繼承，聲明拋棄繼承云云。並據聲請人提出之繼承系統表
    、被繼承人之除戶戶籍謄本、聲請人戶籍謄本、通知書等件
    為憑。惟被繼承人尚有孫輩繼承人即林建宏、林冠儀、林俊
    良尚未拋棄繼承，亦經本院依職權調閱97年度繼字第1079號
    、第1394號卷宗，核閱無訛，揆諸前揭說明，被繼承人第一
    順序繼承人尚有較近親等繼承人未為拋棄繼承，聲請人並非
    現時合法繼承人，自不得向本院預為聲明拋棄繼承權利，從
    而，聲請人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  家事法庭      法  官  陳和
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
