【裁判字號】    97,聲,3631
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3631號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年執聲字第2559號），本院
裁定如下：
  主  文
扣案之改造子彈陸顆（其中貳顆經鑑定擊發，僅餘彈殼），沒收
銷燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局清水分局所移送扣案之改
    造子彈6顆（其中2顆經鑑定擊發，僅餘彈殼），屬違禁物，
    因持有人即被告甲○○業經無罪判決確定在案，爰依法聲請
    單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條
    第2項分別定有明文。經查：本件扣案之改造子彈6顆（其中
    2顆經鑑定擊發，僅餘彈殼），係屬違禁物，揆諸首揭說明
    ，應認本件聲請為正當，並宣告沒收銷燬之。
四、依刑法第38條第1項第1款、第2項，第40條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
