【裁判字號】    97,訴,2748
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2748號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3032號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。扣案之第
一級毒品海洛因壹包（毛重零點壹公克）沒收銷燬之，扣案之藥
鏟壹支及注射針筒壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    除犯罪事實欄一第6至7行「97年6月4日下午7時9分許回溯72
    小時內之某時」更正為「97年6月2日至同月3日間某時」，
    以及最末行扣案物部分補增「甲○○所有供己施用第一級毒
    品海洛因所用之藥鏟一支及注射針筒一支」之外，餘均引用
    附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：
    除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○○於本院準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三、被告甲○○前於民國95年間，先後因施用毒品案件，分別經
    法院判處有期徒刑9月、11月確定，嗣經接續執行及減刑，
    甫於96年7月26日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第18
    條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2
    款。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。
又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
書於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
