【裁判字號】    97,訴,1158
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1158號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾玖萬貳仟肆佰柒拾元及自民國
九十六年十二月十五日起至清償日止，按年息百分之7.5計算之
利息，並自民國97年1月16日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之10；超過六個月以上部分，按上開利率百
分之20計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟壹佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證
    人，於民國（下同）96年2月15日向原告借款新台幣（下同
    ）1,000,000元，約定借款期限至100年2月15日止，利息按
    年利率7.5%計算。被告丁○○如未按約定清償，債務視為全
    部到期，除按上開利率計付遲延利息外，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月以上部分，按上開利率20%
    計付違約金。詎被告丁○○自96年12月15日未依約清償（利
    息算至96年12月14日），經催告置之不理。被告乙○○、甲
    ○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任。爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明：如主文第
    1項所示。
三、被告丁○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。被告甲○○則自認擔任本件借款之連帶保
    證人，並對於原告請求之金額無意見，惟以其為公教人員，
    願與原告協商還款等語為辯。
四、本件原告主張之事實，已據其提出分段式貸款契約書、交易
    明細查詢等件為證，並經被告甲○○自認在卷，則原告之主
    張可堪採信。而被告甲○○雖陳稱願與原告協商還款，惟因
    被告丁○○、乙○○未出面處理，於本院97年8月6日言詞辯
    論終結前雙方尚未達成具體協議，已為被告甲○○所自承。
    從而原告依兩造消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    給付主文第1項所示本金、利息及違約金，於法有據，應予
    准許。
五、訴訟費用9,180元（含公示送達登報費480元）負擔之依據：
    民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
