【裁判字號】    97,附民,439
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  己○○
            丁○○
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
            丙○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
            乙○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
            戊○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
            林○○  真實姓名、.
上列被告等因強盜等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及事實上之陳述，如附件。
二、被告未提出書狀，亦未作何聲明或陳述。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起；
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，此為刑事訴
    訟法第488條、第502條第1項所明定。
二、查本件原告因被告等涉嫌強盜等案件，經原告提起附帶民事
    訴訟。惟查：原告係於97年8月18日提起本件附帶民事訴訟
    ，有本院收件章在卷可參，然被告等所涉強盜等案件，業經
    本院於97年7月10日言詞辯論終結，於97年7月31日以97年度
    訴字第2106、2552號判決（見本院97年度訴字第2106號審理
    卷）。是依照前揭規定，原告於本院言詞辯論終結後之97年
    8月18日提起附帶民事訴訟，為不合法，其假執行之聲請，
    亦失所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  鍾堯航
                                  法  官  吳崇道
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
