【裁判字號】    97,勞訴,80
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    職業災害補償金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度勞訴字第80號
原      告  甲○○
                        樓之1.
被      告  徐火明即金盟工程行
上列當事人間請求職業災害補償金事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告對被告提起職業災害補償金訴訟，未依前述規定繳
    納裁判費，經本院於民國（下同）97年7月23日裁定命原告
    於收受裁定5日內補繳第一審裁判費新臺幣38,917元，而該
    裁定已於97年7月29日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴為不合法，其假執行之聲請亦缺乏
    宣告之依據，均應駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
