【裁判字號】    97,交聲,2259
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2259號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○○
送達代收人  乙○○
上列受處分人聲明異議案件，本院於九十七年八月七日所為裁定
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本關於「60-VP0000000號」及「RT-8079 」
之記載，應更正為「60-VP0000000號」及「RJ-8079 」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。依舉
    重明輕原則，並參酌民事訴訟法第239 條明定民事裁定如有
    類此情形，亦得準用同法第232 條規定，更正之，則刑事裁
    定文字，如有誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨者，
    原審法院理當得以裁定更正之。
二、本件原裁定原本及其正本關於「60-VP0000000號」及「RT-8
    079」之記載，有如本裁定主文欄所示之錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  交通法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
