【裁判字號】    97,繼,1909
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1909號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；又前所定第一順序
    之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系
    血親卑親屬代位繼承其應繼分，民法第1138條、第1140條定
    有明文。
二、查本件聲請人主張被繼承人甲○○於民國97年6月22日死亡
    ，其夫鍾檳營即被繼承人之長子，已於95年12月2日死亡，
    聲請人為被繼承人之長媳，有代位繼承之權利，因無意繼承
    ，自願拋棄云云，並據繼承系統表、被繼承人及鍾檳營除戶
    戶籍謄本、戶籍謄本等件為證。然揆諸前揭法律規定，聲請
    人並非繼承人，亦無代位繼承權利，自不得向本院聲明拋棄
    繼承。從而，聲請人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  家事法庭      法  官  陳和
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
