【裁判字號】    97,訴,1337
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1337號
原      告  台中縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  林坤勇律師
被      告  昌田科技股份有限公司
                        之5
法定代理人  甲○○
當事人間給付違約金事件，本院於民國97年8月5日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾貳萬肆仟肆佰捌拾元，及自民國
九十七年六月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟壹佰參拾柒元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾肆萬貳仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告與被告於民國96年9月12日簽訂「台中縣政
    府門牌號碼及其位置調查暨系統建置第一期專業服務案」，
    契約總金額為新台幣（下同）11,440,000元，依契約書約定
    ，共分3階段完成。3階段完成之給付金額依序為3,432,000
    元（契約總價30%）、3,432,000元（契約總價30%）、4,756
    ,000 元（契約總價40%）。其中第1階段工作項目，依合約
    書之約定應於96年10月17日完成，被告於第1階段即逾期58
    日，經核算第1階段應扣款663,520元。本案（1、2、3階段
    ）應完成期限為96年12月28日，惟被告第2、3階段工作項目
    迄今均未完成，經監審單位義守大學及原告多次催告其儘速
    完成，被告均未完成。依契約書第14條（一）、（三）之規
    定：逾期違約金，以日為單位，廠商如未依照契約規定期限
    完工，應按逾期日數，每日依契約價金總額0.1%（含例假日
    ）計算逾期違約金。但未完成履約之部分不影響其他已完成
    部分之使用者，得按未完成履約部分之契約價金，每日依其
    0.1%（含例假日）計算逾期違約金。逾期違約金之總額（含
    逾期未改正之違約金），以契約價金總額之20%為上限。本
    件因被告逾期完工，經催告仍未履行，乃可歸責被告之事由
    ，情節重大，原告已依契約書第17條第1項第6款之規定通知
    被告終止契約。爰依契約書第14條（三）之規定，請求被告
    給付逾期罰款1,624,480元。並聲明：(1)被告應給付原告1,6
    24,480元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年6月10日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息。(2)願供擔保請准宣告假執行
    。
二、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀，作何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之契約書
      、義守大學催告函、存證信函等為證，核屬相符。而被告
      受合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭
      執，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）從而，原告基於契約之法律關係，請求被告給付如主文第
      1項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
（三）原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
      定相當擔保金額准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8    月    20     日
                  民事第三庭  法  官     謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    20     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
