【裁判字號】    97,聲,1918
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1918號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第三六三五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾萬壹仟捌佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第6057號民事裁定為擔保假處分執行，曾
    提供新台幣231,800元為擔保金，並以本院96年度存字第
    3635號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，提出提存書、國庫存款收款書、假處分裁定、民事判決
    、撤銷假處分裁定、執行處函、郵局存證信函等影本各乙件
    ，掛號郵件收件回執影本三件為證。聲請人聲請返還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
