【裁判字號】    97,易,2744
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2744號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12986
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯收受贓物罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299條第1項前段、第284條之1
    、第310條之1，刑法第349條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。
又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
書於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
