【裁判字號】    97,訴,1179
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1179號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
            甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年8月6日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰拾陸萬陸仟陸佰伍拾肆元，及自民
國八十八年十一月二十三日起至清償日止，按年息百分之10計算
之利息，並按上開利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟捌佰柒拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止；承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受
    之聲明，民事訴訟法第170條、第175條第1項分別定有明文
    。本件原告之法定代理人原為黃調貴，於訴訟中變更為丙○
    ○，其已具狀聲明承受訴訟，此有原告提出之承受訴訟聲明
    狀附卷可稽，參諸前揭規定，應予准許，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告戊○○分別於民國（下同）85年11月29日、
    12月5日向原告借款新台幣（下同）200萬元及20萬元，約定
    借款期限均至110年11月29日止，借款利息按當月保單分紅
    利率加碼百分之2計息，而自借款日起每滿一個月為一期，
    共分300期，每期以年金法平均攤還本息，且如一次未按期
    給付，借款視為全部到期，除按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月部分，
    按上開利率百分之20計付違約金。詎被告自87年7月30日即
    未依約清償本息，經原告聲請臺灣高雄地方法院民事執行處
    就本件借款之擔保品予以強制執行拍賣取償後，尚有本金
    1,366,354元（按年息百分之10計算之利息及按上開利率百
    分之20計付之違約金均僅算至88年11月22日止）未受償，為
    此提起本件訴訟，並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出無自用住宅購屋貸款借據
    2件、約定書1件、臺灣高雄地方法院民事執行處88年度執字
    第5632號強制執行金額計算書分配表1件為證，堪信為真實
    。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
參、訴訟費用14,878元（含公示送達登報費315元）負擔之依據
    ：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
