【裁判字號】    97,附民,420
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判
決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告方面：
(一)、被告應給付原告新臺幣（下同）600,000元，並自本件訴
      狀繕本送達被告翌日起，至清償日止，按年息百分之三計
      算之利息。
(二)、願供擔保請准宣告假執行。
(三)、訴訟費用由被告負擔。
二、陳述：原告甲○○向被告乙○○承租位於臺中市○區○○路
    112號2樓之房屋，惟因被告提前解除契約，故與原告達成賠
    償1,100,000元之協議，被告於給付原告400,000元及扣除水
    電費後，餘款600,000元並未賠償予原告，爰請求被告賠償
    給付如聲明所示之金額。
三、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定；又按法院認為原告之訴不
    合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第502條第1項亦定
    有明文。
二、本件原告對被告雖提起刑事附帶民事訴訟，惟查就被告部分
    ，並無與原告主張原因事實相關之刑事案件繫屬本院，此經
    本院查核被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐
    ，且本院經電詢原告有無就本案刑事附帶民事訴訟事件，提
    起刑事案件一事，其亦答覆僅單純提起民事訴訟之情，此有
    本院電話紀錄表1張附卷可參，是本件附帶民事訴訟，顯然
    未合刑事訴訟法第488條前段所規定之應於刑事訴訟起訴後
    提起之要件，依照前開說明，原告提起
    本件附帶民事訴訟，自非合法，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  賴恭利
                                      法  官  陳思成
                                      法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
