【裁判字號】    97,訴,2541
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2541號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2777號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年1月23日
    釋放出所。又於94年間，因違反毒品危害防制條例、動產擔
    保交易法等案件，經臺灣雲林地方法院分別判處有期徒刑7
    月、9月、4月確定，經合併定應執行刑為有期徒刑1年6月，
    於96年2月16日因縮短刑期假釋付保護管束出監，迄同年11
    月4日始保護管束期滿，假釋未經撤銷而執行完畢。詎猶不
    思戒絕毒品，於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2月17日晚上某時許，
    在新竹友人住處，以將海洛因摻入香煙中，點燃吸食其煙霧
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年2月18日下午
    6時30分許，經警通知前往臺中市警察局第六分局採尿送驗
    結果，呈嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵查中之自白及於本院準備程序及審理時為
      認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科出具之尿液篩檢報告1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、被告曾於94年間，因違反毒品危害防制條例、動產擔保交易
    法等案件，經臺灣雲林地方法院分別判處有期徒刑7 月、9
    月、4月確定，經合併定應執行刑為有期徒刑1年6月，於96
    年2月16日因縮短刑期假釋付保護管束出監，迄同年11月4日
    始保護管束期滿，假釋未經撤銷而執行完畢等情，有被告之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1份在卷足參，茲被告於5年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例
第十條第一項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
