【裁判字號】    97,補,1091
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    確認抵押權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1091號
原      告  甲○○
被      告  華聯資產管理股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上當事人間因抵押權涉訟，原告起訴未據繳納裁判費，本件訴訟
標的金（價）額依民事訴訟法第77條之6 ，以本件抵押權所擔保
之債權額核定為新臺幣200,000 元，應徵第一審裁判費新臺幣
2,100 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
