【裁判字號】    97,聲,3680
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3680號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
請  請  人
即被告配偶  乙○○
上列聲請人因被告妨害自由案件，聲請撤銷羈押暨具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：同案被告陳一鋒、陳文健業經檢察官於九十
    七年七月十六日傳喚到庭訊明，而被告甲○○亦經檢察官訊
    明，其三人均於警詢及偵查中訊明完竣，被告應無再與同案
    被告陳一鋒、陳文健勾串之可能，是被告受羈押之原因已然
    消滅，又被告係志和汽車修配廠之經營者，因其受押於看守
    所，致上該修配廠之營運因此停頓，無法正常經營，嚴重影
    響告全家經濟收益與家庭生活維持，為此分別聲請撤銷羈押
    及具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告甲○○因妨害自由案件，前經本院訊問後，
    以其犯刑法第三百○二條第一項之私行拘禁罪嫌重大，被告
    雖坦認犯行，然與同案被告陳一鋒、陳文健及證人林浚明，
    就案發情節所述，仍有出入，尚須釐清，且其與同案被告陳
    一鋒、陳文健係至親，而有勾串之虞，非予羈押顯難進審判
    ，而有羈之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款
    規定執行羈押並禁止接見通信。茲查本案尚未經本院定期審
    理，詢問被告及同案共犯，此項羈押原因情形依然存在，而
    有羈押必要，不能因具保而使之消滅，故被告聲請撤銷羈押
    及具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  劉逸成
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
