【裁判字號】    97,交聲,1994
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1994號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所九十七年七月一日所為之處分（中監違字第
裁六０－ＨＤ0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國九十七年五月二十四日八時二十五分許，駕駛車牌
    號碼Ｘ九－二二一五號自用小客車，在臺中縣沙鹿鎮○○路
    、中山路口（左轉往梧棲路）處，因「一、未依號誌左轉。
    二、不服稽查取締逃逸者。」之違規，經臺中縣警察局清水
    分局員警依違反道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第
    二款與第六十條第一項規定逕行舉發。茲受處分人於應到案
    日期內提出申訴，經原舉發機關查復略以「‧‧‧員警依法
    舉發，並無違誤。」，受處分人仍不服，本所遂於九十七年
    七月一日以中監違字第裁六０－ＨＤ0000000號裁決
    書裁處低額罰鍰共計新臺幣（下同）三千六百元整，並記違
    規點數二點，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，於法並無
    不合等語。
二、本件受處分人甲○○則具狀並到庭說明以：本人於九十七年
    五月二十四日行經中棲路左轉往梧棲鎮○○○○○道橋面上
    ，事後接獲以道路交通管理處罰條例開單舉發，未有相關舉
    證照片或當場舉發，僅以員警事後判斷開單，似乎有執行過
    當之虞。再者，本人當場沒有看到員警執行勤務，當時已行
    駛到快速道路的橋面，應無逃逸之事實，雖從後照鏡看到有
    人攀爬到橋面上吹哨子，但是因為在快速道路的橋面上無法
    停止，也沒辦法路邊停車，況本人是在黃燈與左轉綠燈亮之
    間左轉，係依號誌行駛沒有紅燈違規左轉，爰聲明異議云云
    。
三、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處六
    百元以上一千八百元以下罰鍰；汽車駕駛人，駕駛汽車有違
    反本條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任
    務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除
    按各該條規定處罰外，處三千元以上六千元以下罰鍰；汽車
    駕駛人有第四十八條、第六十條第一項之情形者，除依原條
    款處罰鍰外，各記違規點數一點；汽車行駛至交岔路口，其
    行進、轉彎，應遵守燈光號誌，道路交通管理處罰條例第四
    十八條第一項第二款、第六十條第一項、第六十三條第一項
    第一款與道路交通安全規則第一０二條第一項第一款分別定
    有明文。次按交通警員製單舉發違反道路交通管理處罰條例
    所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上
    權力，依法就特定之具體事件所為具公法上效果之單方行政
    行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政
    處分當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正
    確無誤，此與民事訴訟法第三百五十五條第一項規定：「文
    書依其程式及意旨得認作公文書者，推定其為真正」之情形
    相同，本此公信原則，乃立法者賦予行政機關制定違反道路
    交通事件統一裁罰標準及處理細則，使值勤員警得當機處分
    （如該細則第二十三條）以達其維護交通秩序、安全之行政
    目的，反之，若謂公務員一切行政行為均需預留證據以證其
    實，則國家行政勢將窒礙難行。據此，刑事訴訟法就犯罪證
    據有關之規定中，與屬行政秩序罰之交通違規裁罰本質不合
    之部分，自不在準用之列。法院若查無證據足資證明員警有
    捏造事實違法取締之情事，則值勤警員本其維護交通秩序、
    安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定。經查：
  (一)本件受處分人甲○○於民國九十七年五月二十四日八時二十
    五分許，駕駛車牌號碼Ｘ九－二二一五號自用小客車，在臺
    中縣沙鹿鎮○○路、中山路口（左轉往梧棲路）處，因「一
    、未依號誌左轉。二、不服稽查取締逃逸者。」之違規，經
    臺中縣警察局清水分局員警依違反道路交通管理處罰條例第
    四十八條第一項第二款與第六十條第一項規定逕行舉發等情
    ，有前揭舉發通知單、裁決書等在卷可稽。
  (二)受處分人雖以上開情詞置辯，惟證人即原舉發機關之執勤員
    警蔡安順於九十七年七月二十九日在本院具結證稱：「（問
    ：是否還記得當天舉發的情形？）當天我是在中棲路與中山
    路口左轉往梧棲的方向執行勤務，‧‧‧‧‧‧，當天我看
    到車號Ｘ九－二二一五號自小客車違規左轉，當時還是綠燈
    直行的的號誌，尚未閃黃燈，受處分人就左轉，我看到受處
    分人左轉，就向受處分人吹警哨並打手勢，向其示意停車，
    當時受處分人還在路口尚未上陸橋，我當時站在快速道路的
    慢車道與快車道口的安全島邊，那個地方還沒有進入陸橋的
    路面，我示意受處分人停車，若受處分人一開始看到並停車
    就不會上陸橋，可以停在路邊，當時只有受處分人一部車子
    在違規左轉，我認為受處分人停下來並不會影響交通，我只
    有在那邊注意，但受處分人還是左轉違規上陸橋，我沒有追
    趕，我當時是騎摩托車，便直接開單。」、「（問：那個左
    轉路口准許左轉的燈號？）紅燈加左轉綠燈，在變成這個燈
    號前是直行和右轉的綠燈。」、「我在現場確實看到受處分
    人違規。」等語在卷（見本院九十七年七月二十九日訊問筆
    錄），足見本件違規行為係前開警員當場親眼所見發覺而加
    以取締者，且其所證舉發上開違規事實經過乃屬具體明確，
    當無虛偽不實之虞。況該臺中縣沙鹿鎮○○路、中山路口（
    左轉往梧棲路）處之左轉燈號係紅燈加左轉綠燈，在轉換之
    前係直行加又轉綠燈一節，業據證人蔡安順於本院調查時到
    庭結證明確，並有顯示受處分人違規處之交通號誌狀況相片
    在卷可稽；惟受處分人於本院調查時到庭竟陳稱：「（問：
    你當天行駛時，左轉燈是紅燈加左轉綠燈，還是直接閃左轉
    綠燈？）我不清楚」等語，則受處分人對該臺中縣沙鹿鎮○
    ○路、中山路口（左轉往梧棲路）處之左轉燈號為何既有不
    清楚之處，則對其是否確實有依循適當之燈號左轉一節，自
    已有可疑。況證人蔡安順於本院證述其於當天身著警用制服
    ，頭帶警便帽，看到受處分人上了陸橋後有減速遲疑了一下
    等語明確，核與受處分人陳稱：當時有注意到有人吹哨子，
    所以有頓了一下等語大致相符，足徵受處分人當時應已看見
    證人蔡安順身著警服、帽攔查，否則自無遲疑了一下才繼續
    行駛之理，所辯沒有看到攔查而無拒絕攔查及逃逸云云，亦
    無足為採。至受處分人雖一再指陳，員警並未提出任何當天
    舉發時之照片或錄影為證云云，惟員警舉發各項道路交通違
    規事由，本不以必須提出採證照片或錄影為限，倘受限於交
    通違規事實發生之即時性、急迫性，而由員警依其親身見聞
    經過，填製通知單舉發汽車駕駛人交通違規事實，且於事後
    到庭接受法院訊問，並給予受處分人當面質疑之機會，亦屬
    法之所許。再者，
    本件證人蔡安順與受處分人素不相識，亦無宿怨，當無設詞
    誣攀之理，是其所為證言，應屬真實可信。本院經查亦無任
    何證據足資證明值勤警員有捏造事實、違法取締之情事，則
    值勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為之當場舉發，自
    應受到合法、正確之推定。受處分人至今亦無法提出任何對
    其有利之證據供本院參酌，其否認違規之情，自不足採。是
    受處分人確有上開違規之情，堪以認定。
  (三)從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰三千六百元
    整，並記違規點數二點，逾期則依裁決書處罰主文規定處罰
    ，並無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                    交通法庭    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
