【裁判字號】    97,易,2861
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2861號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第
286號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據名稱：引用附件檢察官起訴書之記載。
三、被告辯解不足採信之說明：
    訊據被告甲○○矢口否認有何公然侮辱之犯行，辯稱：伊當
    天有喝酒，只是講話比較大聲而已，伊不記得有罵「不要臉
    、貪污、幹妳娘、幹妳老母」云云。惟查，證人林黃鑫晶（
    即案發當日陪同告訴人乙○○前往調解委員會之友人）於偵
    訊時業已具結證稱：「當天是渠陪乙○○到調解會，是張世
    明負責調解，那時尚未進入調解程序，被告一直罵乙○○很
    難聽的話，說不要臉、幹妳老母等字眼，很大聲罵了約半小
    時」等語明確，證人張世明（即案發當日輪值之調解委員）
    亦於偵訊時具結證稱：「告訴人與被告有發生爭執，被告有
    喝一點酒，說話都很大聲，是被告罵告訴人的內容讓人感覺
    很不舒服，而不是其音量讓人感覺不舒服，但因時間過久，
    罵的實際內容渠已不太記得」等語綦詳，查諸證人二人與被
    告均無嫌隙，亦無任何跡證顯示渠等有何甘冒偽證罪罰而設
    詞誣陷被告之可能，是渠等所為上開證述內容，應堪採信，
    被告空言否認犯行，尚不足採。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299條第1項前段、第284條之1、第310條之1，
    ，刑法第309條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。
又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
書於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
