【裁判字號】    97,沙簡上,650
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度沙簡上字第650號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院沙鹿簡易庭97年度沙簡字第19
3號中華民國97年6月18日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第29329號），提起上訴，本院判決
如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    ；被告之法定代理人或配偶，得為被告之利益獨立上訴；刑
    事訴訟法第三百四十四條第一項前段、第三百四十五條分別
    定有明文。又按上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事
    訴訟法第三百四十九條前段定有明文。再按第二審法院認為
    上訴有第三百六十二條前段不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失之情形者，應以判決駁回之，但其
    情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間
    先命補正，對於簡易判決之上訴亦準用之，刑事訴訟法第三
    百六十七條、第四百五十五條之一第三項亦有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○係於民國97年6月20日本人
    親自收受本案第一審刑事簡易判決之送達，此有送達證書在
    卷可稽，而被告甲○○之上訴書狀遲至97年7月3日始向本院
    遞送，已逾十日期間，揆諸前揭規定，顯屬違背法律上之程
    式，被告甲○○提起本件上訴，顯然已逾上訴期間，且無可
    補正；再者，被告甲○○之母陳碧霞於本院中陳稱本件係伊
    以其女兒名義為其上訴等語，惟被告甲○○本身雖有重度精
    神障礙之病症並領有中華民國身心障礙手冊，然其已經成年
    在未經法院宣告禁治產之前提下，其母並不得在法律上以其
    法定代理人之身分代行任何訴訟行為，況且，被告甲○○於
    偵查中對於檢察官之訊問事項均能翔實應答陳述，且供稱其
    清楚個人所為之犯行等語，顯見被告甲○○尚未達於心神喪
    失之程度，因此，其母陳碧霞自無從依刑事訴訟法第三百四
    十五條之規定，以其個人名義為被告甲○○之利益獨立上訴
    。從而，本件上訴，顯然不符合法律上之程式，且無可補正
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第
    三百六十七條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾堯航
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
