【裁判字號】    97,聲,3625
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3625號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收（96年度緩字
第2016號、97年度執聲字第2539號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之超級大舞台電子遊戲機具（含IC板壹片）及賭資新臺幣玖
拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯賭博案件，經檢察
    官以96年度偵字第6441號緩起訴處分，於96年4 月23日確定
    ，97年4 月22日緩起訴處分期滿未經撤銷；本案扣押物：電
    子遊戲機（含IC板1片）1臺、賭資新臺幣90元（詳96年保管
    字第1595號扣押物品清單），係被告所有而供犯罪所用或供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，爰聲請單獨宣告沒收。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之。刑法第266條第2項定有明文。又沒收，
    除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收。刑法第40條亦定有明文。
三、經查：本件被告甲○○明知未依電子遊戲場管理條例之規定
    向主管機關辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，
    竟基於違法擺設電子遊戲機臺與不特定人賭博之犯意，自民
    國96年2月10日起，在臺中縣太平市○○路○段477巷186弄與
    大源路口「美美檳榔攤」之公眾得出入之場所，擺設由「鋒
    銘」之姓名年籍不詳之成年男子所提供之「超級大舞台」賭
    博性電動遊戲機臺1 臺，與不特定人賭博財物多次。嗣於96
    年2 月15日10時40分許，為警在上址查獲，並當場扣得賭具
    「超級大舞台」電子遊戲機臺1臺（內含IC板1片）及該機具
    內之賭資硬幣合計90元，案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以96年度偵字第6441號緩起訴處分，並於97年4 月22日緩
    起訴期滿未經撤銷等情，核與卷附之扣押物品目錄表、扣押
    物品清單及96年度偵字第6441號緩起訴起訴書相符，依前述
    二之說明，應認本件聲請為正當，前開扣案物品依法應予宣
    告沒收。
四、應依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    20    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
