【裁判字號】    97,再抗國,1
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再抗國字第1號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  苗栗縣造橋鄉戶政事務所
法定代理人  乙○○
上列當事人間國家賠償事件，再審聲請人對於民國95年7月25日
本院95年度再抗國字第3號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、本件再審聲請人就本院95年度再抗國字第3號確定裁定聲請
    再審，前經本院於97年7月4日準備程序時詢明在卷。按聲請
    再審，依民事訴訟法第77條之17第2項所為「對於確定之裁
    定聲請再審者，徵收裁判費新台幣一千元。」規定，應徵收
    裁判費新台幣1000元，此為必備之程式，前經本院於97年7
    月15日裁定命其於5日內繳納，再審聲請人逾期迄未遵行，
    此有送達回證及本院裁判費查詢表各一件在卷可查，揆諸前
    開說明，應認本件再審之聲請為不合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
