【裁判字號】    97,聲,76
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請閱卷等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第76號
抗  告  人  台中縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李淑女律師
上列抗告人與甲○○等間請求國家賠償事件，對本院97年7月21
日駁回之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告。上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。又
    抗告，除本編別有規定外，準用第3編第1章之規定。民事訴
    訟法第484條第1項、第444條第1項前段、第495條之1第1項
    分別定有明文。再者訴訟事件得否抗告及抗告之不變期間，
    均係基於法律之規定，殊不因法院書記官於裁定正本上有無
    記載或其記載是否錯誤，而可變更法律之規定。本案即97年
    度上國易字第2號國家賠償事件，其訴訟標的價額未逾新台
    幣150萬元，為不得上訴三審之案件，依前揭說明，自在不
    得抗告之列，不因前開裁定正本院書記官誤記得為抗告而得
    抗告（最高法院87年度台抗字第80號裁定意旨參照），本件
    抗告為不合法，應予駁回。
二、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出異議。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
