【裁判字號】    97,上訴,1739
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1739號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院97年度訴字第116號中華民國97年6月10日第一審判決（起訴案
號：臺灣南投地方法院檢察署96年度毒偵字第1942號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）於本院並未提出新的辯解
    及有利之證據，仍執前詞辯稱：伊有氣喘病，長期要服用氣
    喘藥物，可能是氣喘藥物含有毒品成分，驗尿才會驗出毒品
    反應云云，惟原審業將被告提出自稱服用治療氣喘之三種藥
    物函送行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，一瓶標有簡體字
    樣，無法查知原裝藥品成分，而內含之白色錠劑檢出麻黃鹼
    （第四級毒品先驅原料），又如服用另二瓶之原裝藥物，尿
    液中不會呈現甲基安非他命、海洛因毒品之陽性反應，惟其
    中外觀為紫色塑膠圓瓶一組內含之白色粉末檢出甲基安非他
    命成分等情，有該院九十七年三月七日草療鑑字第九七
    一八五號函及該院九十七年三月六日草療鑑字第九
    七一八三號鑑定書各一份附卷可參，可知上開紫色
    塑膠圓瓶一組之原裝藥物並不含甲基安非他命成分，而該紫
    色塑膠圓瓶內所含之白色粉末之所以會被檢驗出含有甲基安
    非他命成分，顯係有人先將其內之原裝藥物取出後，再將甲
    基安非他命粉末置入其內所致甚明，因此被告所辯，顯係事
    後卸責之詞，實無足採。因此本案被告上訴並無理由，應予
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
