【裁判字號】    97,上易,1077
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1077號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第10
3號，中華民國97年4月15日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署96年度偵字第20263號)，提起上訴，本院判決如下
：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○雖辯稱：未帶王吉安去聲請行動電話，
    亦未以500元向王吉安買門號。被告曾於 86年間毆打王吉安
    致生嫌隙，且王吉安因向被告索取安非他命毒品未果，方陷
    害被告云云。惟被告業於原審自陳與證人王吉安、王維莉間
    並無過節等語（見原審卷第153、154頁）；於本院亦稱：與
    王吉安係同鄉，無所不談等語（見本院卷第31頁背面），且
    證人王吉安於原審證述：與乙○○無債務糾紛或仇恨等語（
    見原審卷第143頁)，則衡情證人王吉安應無設詞誣陷被告之
    理。況證人王吉安於原審證述：沒有施用第一、二級毒品等
    語（見原審卷第154頁)，參諸卷附王吉安之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表（見原審卷第4頁)，王吉安並無任何施用毒品
    之犯罪紀錄，顯見證人王吉安之證言應較被告之辯詞更符真
    實可信。又證人王吉安於原審已由法官合法訊問，並經被告
    詰問，其陳述明確，別無訊問之必要，被告聲請本院再訊問
    證人王吉安，依刑事訴訟第 196條規定，當無傳喚調查之必
    要。至被告雖聲請調查王吉安、王維莉名下所有門號之申辦
    日期、申辦地點、異動日期等資料，惟本案僅涉及王吉安申
    請之0000000000號行動電話，經被告以 500元購入後，再交
    予詐欺集團成員，向被害人丙○○行騙，與王吉安、王維莉
    申請之其他門號行動電話無涉，亦無調查之必要。是被告上
    訴意旨否認犯罪，仍執陳詞指摘原判決不當，為無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第第373條、第368條，判決如主
    文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
