【裁判字號】    97,上易,1111
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1111號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因背信案件，不服臺灣臺中地方法院九十六年度易字
第一四七五號，中華民國九十七年五月八日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第二五四○八號、
九十六年度偵緝字第一四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○（以下簡稱為被告）係以下列情詞提起
    上訴，即：
（一）由證人傅淑媛在原審中證稱：「伊與張德旺間無借貸關係
      ，後來被告來找伊說她一個很好朋友林蘭缺錢，林蘭麵包
      店有很多分店需要很多錢週轉，她跟林蘭也有金錢往來，
      所以請伊幫林蘭調錢，伊為了求證也上去臺北二趟，被告
      與林蘭有約，伊去看是否確實有林蘭這個人，也有去林蘭
      麵包店看，確實有很多分店在經營，伊就決定幫忙林蘭，
      伊就去找張德旺，請張德旺協助」等語，可知乙○○在借
      款之時，其已上台北，並知借款之人為乙○○，而且仲介
      人即為傅淑媛，其豈有可能不知該款係為乙○○所借？原
      審竟直接認定傅淑媛不知未經乙○○同意而將錢交付予伊
      使用，其判決於事實及理由顯有矛盾。
（二）張德旺係傅淑媛所介紹，被告與張德旺不熟，張德旺將新
      台幣（下同）一百二十萬元交給傅淑媛，此部分係傅淑媛
      先斬後奏，被告係處於不得已之情形，並非故意不將所借
      得之款項交予乙○○。
（三）被告雖有將部分款項未交付予乙○○，但傅淑媛之後已有
      將二百萬元還給張德旺，被告事後已盡力彌補告訴人之損
      失，原判決量刑顯然過重，有失比例原則。
三、第查，本案被告係為告訴人乙○○處理事務違背其任務而犯
    背信罪。被告將其替告訴人乙○○辦理票貼換現而取得之現
    金，因原判決所認定之動機，未經告訴人乙○○之同意而交
    供傅淑媛使用，即屬背信行為；至於傅淑媛是否知道被告所
    為未經告訴人乙○○之同意，此與被告犯罪之成立無關，縱
    使傅淑媛知悉此情，亦無礙被告犯罪之成立。就此部分，證
    人傅淑媛在原審所證：「我原本可以不用調這二百萬元，因
    為我的工程款一直沒有下來，所以我跟被告說可某借我二百
    萬元不會太久，被告可能有跟台北知會過，但這我不清楚」
    等語，亦未經當時亦有在庭之被告為詰問或爭議，則原判決
    據以認定傅淑媛並不知被告所為是否未經乙○○同意，依據
    卷內證據資料，此部分採證並無不當。被告嗣再以上開情詞
    ，上訴指摘原判決就此部分之事實認定有誤，有事實及理由
    之矛盾，此部分上訴理由尚非可採。又張德旺將一百二十萬
    元交給傅淑媛，亦有經過被告之同意，傅淑媛為此一百二十
    萬元及另外之八十萬元，尚曾簽發一張面額二百萬元之本票
    給被告，此係證人傅淑媛在原審法院審理時證述明確之事實
    。經原審訊問被告對證人傅淑媛上開證詞有何意見，亦未見
    被告有何爭議。嗣被告再以此一百二十萬元部分，係證人傅
    淑媛所擅為，伊並非故意不將所借得之上開款項交予告訴人
    乙○○云云置辯，亦非可信。被告於上訴理由狀請求本院傳
    喚證人張德旺（嗣在本院準備程序及審理期日，被告即未再
    請求傳喚上開證人），本院認無必要。此外，原判決已敘明
    如何審酌被告之品行、犯罪動機、手段、背信情節、其犯罪
    對告訴人所生危害情形、以及被告犯罪後之態度、暨其尚未
    能與告訴人達成和解並賠償告訴人損失等一切犯罪情狀，而
    為量刑之理由，被告就此部分上訴指摘原判決量刑過重不符
    比例原則，亦無可採。綜上理由，本案被告之上訴為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
