【裁判字號】    97,上易,1312
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1312號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      樓之2
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97年5
月29日第一審判決（民國97年度易字第3號，起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署民國96年度偵字第16451號，提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決，除事實欄一第 1行之
    「謝秀珠」、第 3頁第16行之「謝秀珠」、第12頁第23行之
    「謝秀珠」均應更正為「謝秀妹」及第 4頁第12行之「台中
    區中小企業銀行」應更正為「台東區中小企業銀行」外，認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即公訴人根據告訴人之請求提起上訴，其上訴意旨指
    原判決量刑太輕云云。查共同被告謝秀妹業經判處有期徒刑
    6月確定，本件被告判處有期徒刑1年減為有期徒刑 6月，並
    無輕縱情事，是公訴人之上訴為無理由，應予駁回。
三、上訴人即被告乙○○仍執陳詞否認犯罪，其上訴亦為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
