【裁判字號】    97,聲,22
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度聲字第22號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等5人間請求損害賠償聲請訴訟救
助事件，不服中華民國97年2月22日本院所為裁定，提起抗告，
未依法繳納裁判費（新台幣1,000元），抗告人雖聲請訴訟救助
，惟該訴訟救助業經最高法院以97年度台聲字第562號裁定駁回
，抗告人仍應繳納抗告費新台幣1,000元，茲限抗告人於送達本
裁定正本翌日起5日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回
之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
