【裁判字號】    97,抗,380
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    確認債權關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第380號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人寬原實業股份有限公司間確認債權關係不
存在等事件，對於民國97年7月4日臺灣苗栗地方法院97年度重訴
字第41號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟法第十三條規定，本於票據有所請求而涉訟者，
    得由票據付款地之法院管轄。而所謂本於票據有所請求而涉
    訟，除指執票人本於票據行使票據上之權利外，尚應包括確
    認票據債權存在或不存在之訴訟在內。本件抗告人起訴請求
    相對人寬原實業股份有限公司持有其所簽發之如起訴狀附表
    一港幣支票及附表二所示台幣支票（下稱系爭支票）債權不
    存在，並請求相對人返還系爭支票，係本於票據有所請求而
    涉訟，而系爭支票付款人為第一商業銀行苗栗分行，付款地
    載明苗栗縣苗栗市○○路601號，有系爭支票在卷可稽，原
    法院即有管轄權。抗告人向原法院起訴，於法並無不合。原
    法院以無管轄權為由，裁定移送台灣高雄地方法院，即有未
    當。抗告意旨執此指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由。
    爰將原裁定廢棄，發回原法院另為適當之處理。
二、本件抗告為有理由，依民事訴訟法第四百九十二條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
