【裁判字號】    97,上易,1316
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1316號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第13 42號中華民國97年6月4日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第1778號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨：被告甲○○依其智識程度，可預見金融機構帳戶
    係個人理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，如
    交予他人使用，有被供作財產犯罪用途之可能，其竟仍基於
    幫助詐欺取財之不確定故意，於民國95年5 月16日（起訴書
    誤載為96年5 月16日），在臺中三信商業銀行股份有限公司
    西屯分行 (以下簡稱三信商銀西屯分行）門口，將其於當日
    向三信商銀西屯分行申設帳號0000000000號帳戶之存摺、金
    融卡、印章，交給張合聖（另案審理中）。張合聖取得上揭
    帳戶之存簿、印章、金融卡（應含密碼）後，即與詐欺取財
    集團成員，共同意圖為自己或他人不法之所有，於96年 7月
    12日19時30分許，以電話向丙○○自稱為「上揚電子公司」
    之經紀人「楊子欣」（起訴書誤載為「楊千欣」），向丙○
    ○佯稱: 其於富士康公司晚會抽獎活動中被抽中 3獎，獎金
    新臺幣 (下同）90萬元，要求丙○○匯款10萬元至被告上開
    帳戶，作為臨時性權利人頭認證費用，始能領取上揭獎金，
    使丙○○陷於錯誤，於 96年7月13日15時許，在華南銀行南
    投分行匯款10萬元至被告上開帳戶，因認被告涉有刑法第33
    9條第1項、第30條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、檢察官之舉證：
    檢察官起訴被告涉嫌犯罪，係以下列事證為其論據：
  (一)被告自承因張合聖信用有問題，而由張合聖提供開戶資金，
    由其在三信商銀西屯分行申設0000000000號帳戶，並於開戶
    後將存摺、金融卡及印章交給張合聖之事實。
  (二)上開帳戶被用以對告訴人丙○○詐欺取財，業據告訴人於警
    詢中指述明確，並有被告上開帳戶開戶基本資料及交易明細
    表影本在卷可稽。
三、被告之辯解：
    被告否認有幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊與張合聖原本為
    男女朋友，因為張合聖說他開汽車修配廠需要帳戶，以便客
    戶匯款或將客戶交付的支票存入戶頭，但他銀行信用不好，
    無法去銀行開戶，要求伊去幫他開戶。伊到三信商銀西屯分
    行開戶後，就將存摺、印章、提款卡及密碼函交給張合聖，
    因當時伊與張合聖係男女朋友關係，才會相信對方。開戶約
    半年以後，張合聖說提款卡缺角不能使用，叫伊去補發，但
    伊未同意，不知道為何帳戶會被詐欺集團拿去使用等語。
四、本院之判斷：
  (一)按認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極證據不足
    為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更
    不必有何有利之證據；且刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之
    積極證據，係指適合於被告犯罪事實認定之積極證據而言，
    雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接
    或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致
    有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認
    定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，
    自不能以推測或擬制之方法，以為有罪裁判之基礎，最高法
    院著有30年上字第816 號、76年臺上字第4986號、40年臺上
    字第86號判例可資參照。
  (二)三信商銀西屯分行帳號0000000000號帳戶，確係由被告所申
    請，且被告於開戶當日就將該帳戶之存摺、印章、提款卡及
    密碼函交給張合聖，此據被告供承在卷，並有三信商業銀行
    股份有限公司96年8 月3 日三信銀管字第9602301 號函檢附
    之開戶人基本資料1 份在卷可稽。
  (三)告訴人丙○○於96年7 月12日19時30分許，接到自稱「上揚
    電子公司」之經紀人「楊子欣」之電話，向其詐稱中獎90萬
    元，要求告訴人匯款10萬元至被告上開帳戶作為臨時性權利
    人頭認證費用，始能領取上揭獎金，使告訴人陷於錯誤，於
    96 年7月13日15時許，在華南銀行南投分行匯款10萬元至被
    告上開帳戶，業據告訴人於警詢中指述甚詳，並有被告上開
    交易明細表1 份在卷可證。
  (三)茲應審究者，乃被告是否於可預見其帳戶可能供他人作為詐
    欺取財之匯款工具之情況下，仍基於縱使有人受害亦不違反
    其本意之不確定故意，將上開帳戶提供他人使用。
  1.證人張合聖於原審審理時到庭證稱：「95年年初時，我服刑
    出獄，當時我與被告係男女朋友，我從事修理廠生意，有時
    會收到客票或是匯款，因為信用不好，怕銀行把我的帳戶款
    項凍結，所以我叫女友（即被告）去開戶給我使用，所以被
    告才去開三信商銀的帳戶給我使用，當時被告交存摺、印章
    、提款卡給我，當時還有給我 1張密碼函，隔了兩天，我就
    拿密碼函去變更密碼，此後該帳戶就由我使用。我就是跟被
    告說我經營修車廠需要 1個帳戶，請被告幫我去開戶讓我使
    用。當時是我陪同被告去開戶，開戶的款項也是我拿給被告
    的。」、「96年3、4月後我就不曾使用該帳戶，且當時被告
    的提款卡有缺角，不能使用。我有跟被告說金融卡缺角，叫
    被告幫我去換，但被告沒有幫我去換。後來我也沒有還給被
    告。」等語，經核與被告之辯解相符。證人張合聖要求被告
    申設帳戶供其生意上使用，而被告當時基於其與張合聖男女
    朋友間之信賴關係，允予提供，應屬合於情理，尚難認被告
    交付帳戶資料給證人張合聖時，已可預見其帳戶可能供他人
    作為詐欺取財之匯款工具。又被告及證人張合聖雖均稱提款
    卡有缺角不能使用乙節，惟此為證人張合聖告知被告之說詞
    ，是否該提款卡確實不能使用，尚且有疑，且可能僅係證人
    張合聖欲將提款卡供作他途之藉口，是不能以此做為不利於
    被告之認定。又本件被告帳戶係於95年5月16日開戶，至 96
    年7月13日始被詐欺集團利用，二者相隔1年多之時間，自不
    能以此推論被告確與張合聖共同提供帳戶資料供詐欺集團使
    用。
  2.至證人張合聖於原審另證稱：「到96年年中我丟掉皮包，皮
    包裡面有幾百元現金、系爭帳戶的提款卡、印章、存摺、還
    有一些小東西，都不見了。..... 因為該帳戶我很少用，工
    作用忙，且裡面只有幾百元而已，所以才沒有報警。」云云
    ，然衡諸常情，詐欺集團成員以他人帳戶供作款項出入之用
    ，如未事先取得該帳戶持有人之同意，則該帳戶隨時有被掛
    失之可能，被害人匯入之款項將遭凍結無法提領，該詐欺集
    團成員自不可能甘冒此種風險，證人張合聖此部分陳述顯然
    違反常情，非可採信。而被告上開帳戶自開戶時起即由證人
    張合聖支配使用，足認該帳戶係由證人張合聖提供給詐欺集
    團成員，而與被告無涉。
  (四)綜上所述，本案既無其他證據足資證明被告主觀上有幫助他
    人犯詐欺取財罪之故意，原審為被告無罪之判決，自無不合
    。因此檢察官提起本件上訴，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
          刑事第八庭    審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
