【裁判字號】    97,上易,1097
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1097號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因賭博案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第48
1號，中華民國97年4月23日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署97年度速偵字第157號)，提起上訴，本院判決如下
：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○於民國94年間已有賭博之前科，96年 2
    月17日至同年3月3日間復犯意圖營利聚眾賭博罪，經臺灣彰
    化地方法院判處有期徒刑 3月確定等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院 96年度彰簡字第355號刑
    事簡易判決在卷可憑。被告於相距約一年之春節期間再犯本
    件意圖營利聚眾賭博罪，顯見其未因前案所受罪刑之宣告而
    知悔悟，量刑自不得低於前次所犯。是原審判決審酌被告犯
    罪之一切情狀，量處有期徒刑 4月，並諭知易科罰金之折算
    標準，應屬妥適。被告上訴指摘原審有量刑過重之不當，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
