【裁判字號】    97,上訴,1724
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1724號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  張居德律師
上列上訴人因常業詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年5月12日第一審判決（民國97年度訴字第527號，起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署民國96年度偵緝字第1189號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑伍年，並應向公庫支付新台幣拾萬元。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、理由及證
    據（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    僅請求減輕其刑，其上訴無理由，應予駁回。
三、被告以前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，犯罪後坦白承認，
    深知悔悟，其共向附表所示之67人詐欺，已與其中63人和解
    並付清賠償額。另4人住址不明，共詐欺157,100元，已將其
    中半數78,550元捐助給臺灣世界展望會，此有和解契約及該
    展望會之收據附卷可證，態度良好，本院認其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，予以宣告緩刑 5年，並令支付公庫新臺
    幣30萬元，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 368條、第373條，刑法第74條第1
項第1款、第2項第4款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
