【裁判字號】    97,消債更,698
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第698號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  林木村
附件：（下列事項應補提證明文件）
1.聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保
  債務協商機制與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協
  議書及還款計畫。
2.聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料信用
  報告回覆書（當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專
  用債權人清冊）。
3.聲請人之薪資轉帳存摺影本或其他可證明每月薪資之文件。
4.聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月「房租10,000元」
  ，惟租賃契約中所約定之租金為8,500 元，兩者數額不同，請
  說明前該費用支出之確實數額，如包括其他費用，亦請一併說
  明，並提出相關證明文件。
5.聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月「家計20,000元」
  ，請說明具體細項，並提出相關證明文件。
6.說明聲請人之父母丙○○、乙○○○有無工作或其他收入？其
  等除長女陳璧容、次女陳怡真、次男甲○○外，有無其他子女
  ？何以目前僅由聲請人獨力扶養其等，而非由所有兄弟姊妹共
  同分擔？並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
