【裁判字號】    97,聲,1529
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1529號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被  告  即
具  保  人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺南地方法
院檢察署檢察官聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第118號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經依檢察官指定保證金新臺幣（下同）三萬元，由具保人即
    被告甲○○繳納保證金後，將被告釋放。茲因被告已逃匿，
    自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項及第一百二十一條第一項分
    別定有明文。查被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經依檢察官指定保證金三萬元，由具保人即被告甲○○繳納
    保證金後，已將被告釋放，有刑事保證金收據一紙在卷可稽
    。嗣於臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行科刑時，竟逃匿
    致傳拘無著，有臺灣臺南地方法院檢察署九十七年執字第二
    四八五號送達證書一紙、臺灣屏東地方法院檢察署九十七年
    執助字第五五三號送達證書二紙、臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官拘票及拘提未獲報告書各一紙在卷可參。揆諸首開規
    定，聲請人聲請將具保人繳納之上開保證金沒入，自屬正當
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
