【裁判字號】    97,簡,2312
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2312號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一０七二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄（１）所為
    事實欄部分，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜既遂罪；
    就犯罪事實欄（２）部分，則係犯刑法第三百二十條第三項
    、第一項之竊盜未遂罪；被告所犯上開竊盜既遂罪及未遂罪
    間，犯意各別，自應予分論併罰。被告就前述犯罪事實欄（
    ２）所為之竊盜犯行，已著手於竊盜犯行之實施，惟尚未取
    得財物，為未遂犯，應依刑法第二十五條第二項之規定減輕
    其刑。爰審酌被告素行不佳，有多次竊盜前科犯行（尚不構
    成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，
    且年輕力壯，不思正途謀生，竟一再竊取他人財物，毫無法
    治觀念，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，所竊得之財物價
    值不高，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑
    暨易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第三項、第二十五條第
    二項、第四十一條第一項、第五十一條第六款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案所犯法條
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
