【裁判字號】    97,簡上,147
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第147號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院刑事簡易庭民國九十七
年一月三十一日九十七年度簡字第二六○號第一審判決（聲請簡
易判決處刑書案號：九十六年度偵緝字第一九八六號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告提起上訴，其上訴意旨略以：被告對判決不服
    ，本案被告並未參與，本身也是受害者，有人拿家人的生命
    脅迫，不得已將門號強押去辦理，林哲賢地下錢莊的老闆用
    於何處，被告並不知情，也沒有獲取不法之財。被告是單親
    家庭，要扶養三個女兒，負擔很重，目前也在負債當中，要
    易科罰金也負擔不起，就連到台南地院的車資也有困難云云
    。
三、經查上訴人就其上訴理由，並未提出相關證物供本院調查審
    酌，尚難認其於上訴狀內之陳述為真實。本案經本院審理結
    果，認為第一審判決以被告罪證明確，依刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十
    九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第三條、第七
    條、第九條，刑法施行法第一條之一，量處如原判決主文所
    示之刑，本院經核原判決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥
    適，並引用第一審刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件），被告空言不服原判決而提出上訴，尚無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官蘇聰榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第六庭  審判長法  官   張瑛宗
                                    法  官   孫淑玉
                                    法  官   黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
