【裁判字號】    97,司促,27794
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第27794號
債  權  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
                        號
上列債權人因請求給付侵權行為損害賠償事件，聲請對債務人甲
○○、乙○○、丁○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按聲請發支付命令，應依民事訴訟法第77條之19第4款規定
    繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○、乙○○、丁○○發支付命
    令，未補繳聲請費用新臺幣1,000元，經本院於民國97年7月
    17日裁定限期命債權人於7日內補正，此項裁定已於民國97
    年7月30日於高雄縣政府警察局仁武分局大社分駐所寄存送
    達債權人，有送達證書附卷可憑，債權人逾期迄未補正，其
    聲請不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
