【裁判字號】    97,簡,2247
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2247號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            吳奇峰原名吳德金.
上列被告等因竊盜案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9924號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
吳奇峰共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、查被告二人前雖因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行
    完畢後，惟五年以內皆未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有其等臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽
    ，茲念其等一時失慮，致罹刑章，其等事後已坦認犯行，深
    具悔意，諒此後理當知所警惕，信無再犯之虞，所竊物品價
    值不高，亦經被害人領回，有贓物認領保管單一紙在卷可憑
    ，本院因認其等前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰均併
    予諭知緩刑二年，以啟自新，並依刑法第九十三條第一項規
    定，各宣告在緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一項第二款、第九十三條第一
    項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8    月    20     日
                  刑事第八庭       法  官 盧 鳳 田
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官 吳 姁 穗
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本件論罪科刑條文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
