【裁判字號】    97,消債更,781
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第781號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  林木村
附件：
1.聲請人之最新全戶戶籍謄本（記事欄請勿省略），如聲請人之
  父母未與聲請人同戶，請一併提出其等之最新全戶戶籍謄本（
  記事欄請勿省略）。
2.聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保
  債務協商機制與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協
  議書及還款計畫。
3.聲請人自協商後歷次分期繳款證明（需有各次清償之時間及金
  額細目），並表明毀諾前最後一次繳款日期。
4.聲請人僅稱「非能力可負擔」，應具體就「收入」及「支出」
  分別敘明有無增減？收入如何不足支付支出？為何無法履行協
  商條件？有無其他不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由（
  如：生病、失業等等）？請提出相關證明資料。
5.聲請人對「合作金庫商業銀行」之現存債務提供實物擔保，惟
  依聲請人提出之財產歸屬清單中，其並無不動產，請釋明是否
  由第三人提供擔保物？具體借貸情形如何？並提出相關證明文
  件；如該擔保物為房地，請一併提出土地及建物之最新登記謄
  本（含他項權利部）。
6.聲請人對債權人蔡文菁每月需還款14,000元之證明文件（如：
  匯款收據明細）。
7.陳報聲請人之所有兄弟姊妹，並釋明其等是否分擔父母之扶養
  費用？分擔比例為何？另聲請人之父母現有無工作或其他收入
  ？請一併提出其等之94至96年國稅局綜合所得稅各類所得及財
  產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
