【裁判字號】    97,簡,2280
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2280號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第10438號），本院受理後（97年度易1355號)，因被告自白
犯罪，認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點零貳柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實倒數第四行「（含袋重０．二０公克）」之記
    載，應更正為「（驗餘淨重０．０二七公克）」，其餘犯罪
    事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條第一
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起十日內，敘述具體
    理由向本院提起上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第
    二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
