【裁判字號】    97,消債更,807
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第807號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  宋錦武律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表一相關資料證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
              民事第三庭    法      官  廖建彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書  記  官  林木村
附件:
  1.聲請人於97年1月至6月薪資轉帳之存摺影本或附有公司戳章
    之薪資袋或其他得證明每月薪資之相關文件。
  2.聲請人向臺灣土地銀行申辦勞工保險貸款，請提出該借貸契
    約、每月繳納單或匯款收據等相關證明文件。
  3.具體就「收入」及「支出」分別敘明自協商後有無增減？為
    何無法履行協商條件？於協商前後是否曾失業？失業期間為
    何？另請釋明以聲請人之經濟能力如何負擔每月13,082元、
    連續繳納21期之協商金額？如曾向私人借貸，請一併提出借
    貸契約或借據〈需附有兩造當事人之簽章〉、借款匯款之存
    摺影本及說明每月還款方式。
  4.聲請人之配偶自96年迄今有無工作或其他收入？如有，請提
    出收入證明。另釋明聲請人之配偶是否尚積欠債務？請一併
    提出其財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料信用
    報告回覆書〈當事人綜合信用報告─債務清理條例前置協商
    專用債權人清冊〉及其他相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
