【裁判字號】    97,婚,251
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               97年度婚字第251號
原      告  乙○○
                        80號.
被      告  甲○○
                        80號.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年8月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造為夫妻，婚姻關係現仍存續中，並育有子女
    田玉如、田建成，且皆已成年；被告婚後並無謀職之意願，
    無固定工作，偶爾以駕駛計程車謀生，惟所得均供個人花用
    ，完全未提供任何生活費用予原告母子，又被告自民國77年
    間起陸續向地下錢莊借款，債權人時常至兩造之住處索債，
    被告乃於78年間為躲債而離家出走，期間斷斷續續回來，直
    至85年間離家後即完全未回來，迄今音訊全無，顯係惡意遺
    棄原告在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1項第5款、第2
    項規定訴請離婚，並聲明：如主文所示。
三、得心證之理由：
(一)查兩造為夫妻，婚姻關係現仍存續中，並育有已成年子女田玉
  如、田建成等事實，此有原告所提戶籍謄本1份附卷供參，堪
  以認定。
(二)原告次主張被告於婚後無固定工作，僅偶爾以駕駛計程車謀生
  ，惟所得供其個人花用，未提供生活費予原告母子，且陸續向
  地下錢莊借錢，為此於78年間離家出走，嗣後斷斷續續回家，
  迄85年間離家後即完全未回，迄今音訊全無等情，此業據原告
  提出受理失蹤人口案件登記表1件為證，並經證人即兩造之女
  田玉如證以：「兩造沒有同住已經很久了，從我國中的時候就
  沒有住一起，大約是民國85、86年左右，因為爸爸會去外面借
  錢，然後就去躲債，他借錢是因為他愛賭博，我們的家庭生活
  開銷都是媽媽支付。爸爸離開之後就沒有與我們聯絡，我們不
  知道他的下落，他也沒有再回來，我們也沒有去找尋過他。」
  及兩造之子田建成證述：「兩造在我國二或是國一的時候就沒
  有住一起，因為我爸爸經常打賭博性電玩，向地下錢莊借錢，
  然後他就不見了，之後也沒有再回來過，我們在家會收到別人
  討債的恐嚇信，我們跟管理員說我們搬走了，所以現在比較沒
  有人來找，但還是會有銀行的信用卡的催繳單。被告離家之後
  沒有與我們聯絡，我們沒有找過他，家庭的生活費用都是原告
  在負擔。」另依證人即原告之姊姊張美足亦證稱：「在我認識
  被告的時候，被告對家庭很沒有責任，很少在家，我認識他的
  時候，他就無所事事，沒有工作。兩造家庭生活費用都是原告
  在負擔。被告後來有離家，是因為他去地下錢莊借錢，後來就
  跑路，那時是小孩還很小的時候，大約是小孩國小時，被告當
  時出去以後就沒有再回來，原告也找不到被告的人，無法與被
  告聯絡。」等語。且被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
  ，亦未提出書狀為聲明或陳述，綜合上開證據，堪信原告之主
  張為真實。
(三)按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此
  限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務，在婚姻
  關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有其他正當理由
  ，即不得由一造拒絕同居，此有最高法院18年度上字第2129號
  、19年度上字第2693號判例意旨可資參照。又夫妻之一方以惡
  意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請求離婚，民法第10
  52條第1項第5款定有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別
  居，有違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，
  即係民法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院
  29年度上字第254號亦著有判例。經查，被告自78年間起即斷
  斷續續無故離家，迄85年起即離家未歸，亦未與原告聯繫，音
  訊全無，是其客觀上自有違背同居義務之事實；而其離家長達
  十餘年，下落不明，若無拒絕履行同居義務之意，當不致長期
  離家不歸，故亦可認被告有拒絕同居之主觀意思，則揆諸前開
  判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而原告依
  民法第1052條第1項第5款訴請離婚，為有理由，應予准許。
(四)又原告本於民法第1052條第1項第5款及同條第2項之規定，提
  起本件訴訟請求裁判離婚，此種起訴之形態為重疊的訴之合併
  ，其訴訟標的雖有數項，然僅有單一之聲明，法院應就原告所
  主張之數項訴訟標的逐一審理，如其中一項標的之請求為無理
  由時，仍須就他項標的之請求審判，若認其中一項請求為有理
  由，即可為原告勝訴之判決，就他項標的無須更為審判，法院
  如就數項標的同時判決，則為法所不許。因之，本院既認原告
  依民法第1052條第1項第5款之規定，請求裁判離婚為有理由，
  就他項標的自無須更為審判，併此敘明。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  家事法庭    法  官  林富郎
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（附
具繕本），並應繳納上訴費用。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
