【裁判字號】    97,訴,1258
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1258號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一五九三號），被告於本院準備程序進行中，
先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實及證據，其中起訴書犯罪事
    實欄第九行關於施用時間更正為：「於九十七年五月廿日晚
    上十時許，」、第十行關於施用方式應補充為「以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次」，其餘犯罪事實及證
    據，引用起訴書之記載（如附件）。
二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級
    毒品罪。其施用時非法持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如起訴
    書犯罪事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定論以累犯，加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品經強制戒治之治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，
    仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，
    兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自
    戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第一項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
