【裁判字號】    97,聲,957
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第957號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司新營分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        巷7號.
上當事人間因92年度存字第2043號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十年度裁全字
第三六五九號假扣押裁定所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又上述所謂「訴訟終
    結」，包括執行程序終結。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前遵本院90年度裁全字第36
    59號民事裁定，提供提存物以本院90年度存字第2043號擔保
    提存後，聲請假扣押執行在案，嗣因原提存物到期，經聲請
    本院92年度聲字第1072號變換提存物裁定准許後，復以中央
    政府重大交通建設公債85年度甲類第五期債票、面額新台幣
    100萬元，以本院92年度存字第2893號擔保提存在案。茲因
    前開假扣押之財產業經本院96年度執字41740號強制執行拍
    定分配完畢而終結，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第3
    款後段之規定，聲請法院通知相對人限期行使權利等語，並
    提出提存書、假扣押裁定、土地、建物謄本、96年度執字第
    41740號分配表等件（均影本）為證，經本院調卷審核無訛
    ，從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規
    定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
