【裁判字號】    97,消債更,722
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第722號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  林木村
附件：
1.聲請人之債務人清冊。若無，仍應表明。
2.聲請人僅於原書狀中泛稱「95年10月時，承包商與吳鳳技術學
  院有費用糾葛，承包商落跑，店面被迫收掉，造成收入嚴重劇
  減」，嗣又稱其無營業活動，惟查，聲請人既為「小荳荳餐飲
  店」之負責人，無論是否受有薪資，均視為自己從事營業活動
  ，請詳實陳報聲請前五年內從事之所有營業活動、營利事業所
  得稅申報書、營業人營業額申報書（如無前開文件，亦應據實
  陳報每月營業額）及營業狀況（如已結束營業，則說明何時結
  束），並檢附相關證明文件。
3.聲請人僅泛稱其「目前為早餐店店員，每月支領25,000元之收
  入」，應提出工作及薪資證明（按：聲請人原提出之每月薪資
  單尚未詳實，應載明各金額細目及附有雇用單位之營業章）。
4.釋明聲請人之配偶有無工作收入？是否分擔子女之扶養費用？
  分擔比例為何？
5.釋明聲請人於何時向遠東銀行借貸？該債權銀行有無參與95年
  間之協商？
6.聲請人之女曹雯綺一學期註冊費15,000元之證明文件。（按：
  聲請人原僅提出報名費50元收執聯及97年度合作社代辦費用明
  細表，未有註冊費用之相關明細）。
7.聲請人另聲請保全處分，應釋明目前有何法院以何執行案號進
  行強制執行中。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
