【裁判字號】    97,聲,1515
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1515號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            張水生
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
376號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之奧地利製造ＧＬＯＣＫ廠牌制式手槍壹把（槍枝管制編號
0000000000）、口徑九ＭＭ制式子彈陸顆，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如聲請書所載（附件）。
二、按槍砲彈藥刀械管條例第四條第一款、第二款所列之槍砲、
    彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉
    讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，槍砲彈藥刀械管制條
    例第五條定有明文。又按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物
    不問屬於犯罪行為人與否沒收之，刑法第四十條第二項、第
    三十八條第一項第一款、第二項定有明文規定。
三、本院經核卷附內政部警政署刑事警察局八十四年九月二十九
    日刑鑑字第80099號鑑驗通知書，認扣案之奧地利製造GLOCK
    廠牌制式手槍壹把（槍枝管制編號0000000000）、口徑九Ｍ
    Ｍ制式子彈陸顆，均具有殺傷力，均屬槍砲彈藥刀械管制條
    例第四條所規定之槍彈，核屬違禁物無訛。且被告三人所涉
    犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經檢察官為不起訴處
    分，有臺灣臺南地方法院檢察署九十一年度偵字第四二二一
    號、九十一年度營偵字第五五一號不起訴處分書在卷為憑，
    是認聲請人聲請上揭槍彈單獨宣告沒收，與首開規定相符，
    應予准許，爰裁定如主文。
四、再按槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第一款、第二款所
    示之槍砲及彈藥，均以具有殺傷力者為限，是自須具備此一
    要件之手槍、子彈等物，始得認為係違禁物。本件聲請人雖
    另請求單獨宣告沒收扣案之制式九ＭＭ子彈四顆，惟上開子
    彈原係連同前開六顆子彈一併送驗，其中該四顆子彈經採樣
    試射，已因射擊結果從完整之子彈分離而成為彈頭與彈殼，
    有前開鑑驗通知書在卷可參，當不再具殺傷力，而非屬違禁
    物，從而聲請人此部分之聲請自屬無據，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第三十八條第一項第一款
    、第二項、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
