【裁判字號】    97,訴,1265
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1265號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現在臺灣臺南監獄臺南分監另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第295號），被告就被訴事實為有罪之陳述，合議
庭裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官起訴書）所示犯
    罪事實第四列之「另於89年間因藏匿人犯案件、93年間因誣
    告案件，分別經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑5月及6月確
    定，並定應執行有期徒刑10月，於94年6月9日縮刑期滿執行
    完畢。」改為「另因藏匿人犯案件經臺灣臺南地方法院以89
    年度易字第818號判處有期徒刑5月確定，又因誣告案件，經
    臺灣臺南地方法院以89年度訴字第347號判處有期徒刑6月，
    由臺灣高等法院臺南分院以93年度上更一字第87號駁回上訴
    確定，上開二罪刑經臺灣高等法院臺南分院以93年度聲字第
    247號裁定應執行有期徒刑10月確定，再因施用毒品等案件
    ，經臺灣臺南地方法院以92年度訴字第568號判處應執行有
    期徒刑10月確定，上開諸罪刑執行至94年6月9日縮刑期滿執
    行完畢。」；證據部分增加被告甲○○於審理中之自白外，
    餘均引用附件之記載。
二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪。其因施用而持有第一級毒品之低度行為，
    為施用第一級毒品之高度行為所吸收。被告有如上之犯罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品送
    保安處分及有期徒刑執行完畢後，猶不思戒絕毒癮、革除惡
    習，顯未能深切悔改並記取教訓，惟念及其施用毒品之犯行
    ，在本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，以及被告犯後坦
    承犯行，頗有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。又本判決係依刑事
    訴訟法第三百十條之二及第四百五十四條所製作之簡化判決
    ，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得
    以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得
    引用之，附此敘明。
四、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第八庭   法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
