【裁判字號】    97,訴,733
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第733號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年8月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾玖萬柒仟肆佰壹拾陸元，及自民國九
十六年十一月一日起至清償日止，按週年利率百分之九點一五計
算之利息，並自民國九十六年十二月一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣參拾貳萬伍仟貳佰壹拾壹元，及自民國九
十六年十一月一日起至清償日止，按週年利率百分之八點七五計
算之利息，並自民國九十六年十二月一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟肆佰陸拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、查「信華商業銀行股份有限公司」於民國91年5月21日奉准
    改名為「建華商業銀行股份有限公司」，嗣於95年11月13日
    與「台北國際商業銀行股份有限公司」合併，「台北國際商
    業銀行股份有限公司」為消滅銀行，「建華商業銀行股份有
    限公司」為存續銀行，「建華商業銀行股份有限公司」並更
    名為「永豐商業銀行股份有限公司」，有財政部函及行政院
    金融監督管理委員會函各1份在卷足參，是原「建華商業銀
    行股份有限公司」暨原「台北國際商業銀行股份有限公司」
    之權利義務關係，由合併後存續並更名之「永豐商業銀行股
    份有限公司」（即原告）依公司法第75條規定概括承受。故
    原告前雖以「信華商業銀行股份有限公司」之名義與被告簽
    訂房屋借款約定書，嗣以「永豐商業銀行股份有限公司」名
    義提起本件訴訟，尚無不合，應予准許，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告起訴主張：被告之被繼承人黃勝平於87年10月1日
    向原告借款新台幣（下同）205萬元，約定借款期間自撥款
    日起20年，其中45萬元之貸款利息按原告基本放款利率加週
    年利率百分之0.6機動計算，另160萬元之貸款利息按原告基
    本放款利率加週年利率百分之1機動計算（目前各為百分之
    8.75及9.15），均按年金法計付，按月攤還本息。詎料，被
    告之被繼承人黃勝平於96年7月15日死亡，且上開借款自96
    年11月1日起即未依約付款，依約應視同全部到期，尚欠如
    主文第1、2項所示之本、息及違約金，而被告為黃勝平之繼
    承人，且未拋棄或限定繼承，為此，依據金錢消費借貸及繼
    承之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1、2項
    所示。
四、經查：原告主張之上開事實，業據其提出房屋借款約定書2
    紙、輔助勞工建購住宅貸款增補條款約定書、除戶籍戶籍謄
    本、臺灣高雄地方法院96繼協字第2131、2316號函、繼承系
    統表各1紙、繳息明細電腦查詢單2紙為證，核屬相符，自堪
    信原告之主張為實在。從而，原告依金錢消費借貸及繼承之
    法律關係請求被告給付如主文第1、2項所示之本金、利息與
    違約金，即無不合，應予准許。
五、本件訴訟費用額為14,467元（其中14,167元係一審裁判費、
    300元係登報費用），應由被告負擔，爰併予確定如主文第3
    項所示。
六、據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
