【裁判字號】    97,聲,783
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第783號
聲  請  人  台南市農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院於民國97年6月30
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於相對人丙○○「身分證統一編
號：Ｚ000000000號」之記載，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000
000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
