【裁判字號】    97,消債更,687
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第687號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  宋錦武律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  林木村
附件：
1.釋明聲請人於協商後之收入、支出分別有無增減？何時轉換至
  國際日東科技股份有限公司任職？
2.釋明聲請人之母乙○○有無薪資以外之其他收入？
3.釋明聲請人之妹哀佳雯之薪資及債務狀況，並提出相關證明文
  件（如：每月薪資明細表、還款協議書等等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
