【裁判字號】    97,重訴,3
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度重訴字第3號
聲  請  人
即被告之父  乙○○
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監寄押中
選任辯護人  林瑞城律師
上列被告甲○○因殺人未遂等案件，聲請人即被告之父乙○○以
被告身體不適為由，聲請具保停止被告之羈押。查本院前以被告
犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第3款情事，認有
羈押之必要，而於97年1月30日執行羈押。嗣因被告另因槍砲等
案件，業經判刑確定，並於97年2月27日停止羈押入獄執行，是
聲請人前開聲請為無理由，應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第七庭
                      審判長法  官  陳振謙
                            法  官  高如宜
                            法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                            書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
