【裁判字號】    97,訴,91
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度訴字第91號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何冠慧律師
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
8361號）被告就犯罪事實為有罪之陳述，合議庭裁定由法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交之行為，累犯，
處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除（一）事實補充：甲○○於民國95年
    間，曾犯妨害兵役條例罪，經本院判處有期徒刑3月確定，
    於95年11月15日易科罰金執行完畢，仍不知悔改。（二）證
    據補充：甲○○於本院審理時之自白外，餘引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為係犯刑法第二百二十七條第三項之罪。
      又被告雖先後二次對於14歲以上未滿16歲女子為性交之犯
      行，然係對同一對象為之，侵害同一法益，被告因與被害
      人交往，且係於交往期間發生二次性交行為，應為社會常
      情所可以預期，是被告於上揭時、地，與被害人數次發生
      性交行為，係在密切接近之一定時、地持續實施，即屬一
      反覆、延續與被害人發生性交行為之意念，應予評價為「
      集合犯」之包括一罪，較為符合情理。
（二）又被告於95年間，曾犯妨害兵役條例罪，經本院判處有期
      徒刑3月確定，於95年11月15日易科罰金執行完畢，有台
      灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其於五年之內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
      刑。
（三）爰審酌被告犯罪動機、情節、手段、與被害人之關係、對
      被害人所造成之身心傷害、並參酌被告犯罪後坦承犯行，
      且雙方迄審結前均未能達成調解等情，見卷附陳報狀，爰
      量處如主文所示之刑。
三、又本判決係依刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五十四條
    所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應
    適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證
    據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書
    之記載相同者，得引用之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第
    二百二十七條第三項、第四十七條第一項，判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8   月    20      日
                      刑事第九庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    8   月    20      日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第227條第3項
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處7年以下有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
