【裁判字號】    97,消債更,60
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第60號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如主文所示之期限不得申請延長
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  林木村
附件：
1.聲請人應釋明聲請前五年內是否從事營業活動（例如計程車司
  機、小規模營業之商販），如有，請補提五年內營業活動及營
  業額資料，如無證明文件，仍應說明之。
2.聲請人自協商後歷次分期繳款證明（需有各次清償之時間及金
  額細目），並表明毀諾前最後一次繳款日期。
3.聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料信用
  報告回覆書。
4.聲請人應具體就「收入」及「支出」分別敘明協商前後有無增
  減？為何無法履行協商條件？並提出相關證明資料：
  (1)聲請人自97年1 月迄今之每月薪資轉帳存摺影本，如薪資非
    由轉帳收受，請另提出每月薪資單或薪資袋（需有工作單位
    章及負責人職章）或其他可證明每月實際所得之證明文件。
  (2)聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及「每月房屋租金5,00
    0 元」、「聲請前兩年之教育費（包含學雜費、安親費、營
    養午餐費）共194,000 元」、「每月扶養費3,000 元」、「
    每月醫療費6,400 元」，應說明具體細項及金額，並提出房
    屋租賃契約、繳費收據或其他實際支付之證明文件（如：匯
    款證明、切結書等）。
  (3)聲請人之所有往來金融機構之存摺影本（需包含存摺封面及
    最近一次補摺日期）。
5.釋明聲請人罹患甲狀腺機能抗進是否影響工作能力？目前治療
  情形如何？並檢附診斷證明書、相關就診資料。
6.釋明聲請人之配偶自96年1 月迄今之工作及薪資收入狀況（如
  ：所謂「打零工」之收入若干？是否已再度就業？自何時開始
  任職？目前薪資若干？），並檢附其94至96年之財政部國稅局
  綜合所得稅各類所得資料及財產歸屬資料清單；如聲請人之配
  偶目前已就業，請一併釋明其分擔子女及其父親之扶養費用之
  比例及金額，並檢附其薪轉存摺及其他相關證明文件。
7.陳報聲請人之配偶之所有兄弟姊妹，如配偶尚有其他兄弟姊妹
  ，請釋明其等是否分擔其父之扶養費用？分擔比例及金額為何
  ？並提出相關證明文件。
8.釋明聲請人家庭是否領取政府發給之老人年金、中低收入戶補
  助？或其他津貼補助？若有，則受領期間及金額為何？並應檢
  附相關證明文件。
9.聲請人前於聲請狀中稱獨自負擔家中一切開支，請釋明以聲請
  人之經濟能力何以負擔每月27,125元之生活支出及同時繳納協
  商金額，是否有其他不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由
  ？請一併檢附相關證明文件。
10.釋明聲請人之扣薪狀況（如：何時開始扣薪？扣薪金額若干
   ？）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
