【裁判字號】    97,消債更,866
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第866號
聲 請 人  甲○○
即債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。又同條例第3條規定：
    債務人不能清償債務或有不能清償之虞者, 得依本條例所定
    更生或清算程序, 清理其債務。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○有不能清償債務
    之情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構
    新光人壽保險股份有限公司請求共同協商債務清償方案，惟
    因債務人每月僅可還款新臺幣（下同）2,000 元，雙方對每
    月還款數額未能達成共識，以致協商不成立，且聲請人無擔
    保或無優先權之債務總額未逾1200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生云云。
三、經查：聲請人稱本件聲請更生前，曾以書面向最大債權金融
    機構新光人壽保險股份有限公司請求共同協商債務清償方案
    而不成立，惟尚有如本院97年8月4日裁定主文所示事項須補
    正，以供本院審酌更生之要件，爰命於收受裁定後五日內補
    正，該裁定於97年8月6日合法送達，由債務人本人收受，有
    該送達證書1 紙在卷足稽。聲請人逾期迄未補正，揆諸首開
    說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     20    日
                  民事第一庭    法  官     田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，
並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官     劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
