【裁判字號】    97,聲,971
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第971號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
                      3
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第四九五七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院95年度
    裁全字第8537號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供新
    臺幣30萬元為擔保金，並以本院95年度存字第4957號提存事
    件提存在案。
三、茲因相對人乙○○已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書
    及印鑑證明各1件為證，復經本院調取本院95年度存字第
    4957號、95年度執全字第4348號卷宗（含95年度裁全字第
    8537號）審核結果屬實，從而，聲請人聲請發還擔保金，自
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                            法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書記官    劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
