【裁判字號】    97,自,38
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度自字第38號
自  訴  人  乙○○
被      告  丙○○○設臺南市○.
代  表  人  甲○
上列被告因侵占等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正代表人之姓名及委任律師為
代理人。
    理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    住所或居所或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟法第320條第2
    項第1款定有明文；又自訴之提起應委任律師行之，同法第
    319條第2項亦定有明文，此均為法定必備之程式。
二、經查：
    自訴人提起本件自訴，並未於自訴狀內記載代表人之姓名，
    亦未依法委任律師為代理人，其起訴之程式顯有未備。爰依
    刑事訴訟法爰依刑事訴訟法第343條、第273條第6項、第329
    條第2項之規定，裁定命自訴人於本裁定送達後7日內補正，
    以資憑辦。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  蘇義洲
                                    法  官  洪士傑
                                    法  官  徐文瑞
上為正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
