【裁判字號】    97,消債更,752
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第752號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  林木村
附件：
1.聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保
  債務協商機制與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協
  議書，及聲請人自協商後歷次分期繳款證明（需有各次清償之
  時間及金額細目），並表明毀諾前最後一次繳款日期。
2.說明96年5 月8 日將「台南市○區○○段3102之113 地號、16
  448 建號」信託予黃錦雀之原因。
3.債務人所提出之「無擔保債務還款計劃」、「債權人清冊」兩
  者記載之債權銀行未完全相符，請說明對「中國商業銀行」、
  「台新銀行」、「荷蘭銀行」之還款狀況，及「兆豐國際商業
  銀行」是否曾參與95年之協商，如已個別清償完畢，請提出各
  銀行之清償證明書。
4.聲請人原提出之薪資袋並未附有公司之戳章，請提出由公司發
  放之97年1 月至6 月之薪資袋或其他可證明每月薪資之文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
