【裁判字號】    97,易,806
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第806號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第851
號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜未遂罪，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之棉
質手套壹雙及手電筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273條之1第1項及284條之 1分別定有明文。本件被告被訴刑
    法加重竊盜罪，乃除死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑以外之罪，亦為刑事訴訟法第376條第2款之罪之案
    件，其於本院就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜進行
    簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2項之
    規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得
    依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書（僅
    記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據資料均引用起訴書之記載（如附件）。
三、按被告於夜間踰越被害人住處具防閑功能之窗戶安全設備而
    侵入該住宅行竊，雖已著手翻尋屋內皮包等物品，但實際並
    未竊得任何財物之行為，應係犯刑法第321條第2項、第1項
    第1、2款之踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜未遂罪。公訴
    意旨訴以被告加重竊盜既遂罪，尚有未洽，起訴法條應予變
    更。被告已著手於上開犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，
    爰依刑法第25條第2項規定按既遂犯之刑度減輕之。被告前
    因竊盜、侵占、毒品等案件，經判處應執行有期徒刑2年4月
    確定，於97年4月18日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑，並先加後減其刑。爰審酌被告有竊盜、搶
    奪、侵占、違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防治條例等前
    科紀錄（有同前前案紀錄表在卷可考）素行欠佳，其於夜間
    踰越窗戶安全設備侵入他人住宅行竊，嚴重妨害社會秩序安
    寧，惟未竊得任何財物，且犯後坦承犯行態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案之棉質手套一雙及手電筒一支，為被告所有供
    犯罪所用之物，業經被告於警詢供承在卷，均應依法宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第300條、第310條之2、第454條第2項，刑法321條第2項、
第1項第1、2款、第47條第1項、第25條第2項、第41條第1項前段
、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
