【裁判字號】    97,消債更,621
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第621號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日
                  民事第三庭  法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官  林木村
附件：
1.聲請人之債務人清冊。若無，仍應表明。
2.聲請人每月需繳交房屋貸款12,500元之相關證明文件（如：房
  屋貸款契約、每月繳交貸款之收據）。
3.聲請人之配偶自97年1 月迄今之每月薪資轉帳之存摺影本或其
  他可證明每月薪資之文件。
4.聲請人自協商後歷次分期繳款證明（需有各次清償之時間及金
  額細目），並表明毀諾前最後一次繳款日期。
5.釋明以聲請人每月36,000元之薪資收入如何負擔每月生活必要
  支出及繳納協商金額，並檢附相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
