【裁判字號】    97,交易,178
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第178號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6183號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
裁定進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣陸萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    事實及理由
一、犯罪事實：民國九十七年三月二十七日十二時許，丙○○在
    臺南縣永康市○○路兵仔菜市場內服用酒類，已達不能安全
    駕駛動力交通工具程度，仍騎乘車牌號碼Ｈ九二－二一一號
    重型機車上路，嗣於同日十二時九分，行經台南市○○路一
    四七巷時，因閃避不及，而與甲○○駕駛之０四七－ＨＤ營
    業大貨車發生擦撞，丙○○因此人車倒地，受有顱骨骨折合
    併顱內出血、顏面骨骨折、臉部複雜性撕裂傷、意識模糊等
    傷害（過失傷害部分業經撤回），經送醫急救時抽血檢測其
    血液中酒精濃度為208mg/dl，換算為呼氣中酒精濃度已達1.
    04mg/L。案經台南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告丙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
（一）被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
（二）卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
      ）（二）、成功大學醫學院附設醫院緊急生化檢驗報告、
      刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表各一紙、現
      場蒐證照片三十二幀。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前後一段
    時間在不能安全駕駛之狀態下駕駛之行為，係於密切接近時
    間與地點實施，侵害同一公眾行車安全之社會法益，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，較為合理，應認係包括之一罪
    ，而屬接續犯。爰審酌被告丙○○酒後駕車之酒測值，及因
    本件車禍所受傷害、事後坦承犯行已有悔意等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
五、公訴意旨另認被告甲○○上揭過失傷害犯行，係涉犯刑法第
    二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌。按告訴乃論
    之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經
    撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八條
    第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。查本件告訴人
    即被告丙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法
    第二百八十四條第二項前段業務過失傷害之罪，依同法第二
    百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○撤回告
    訴，有撤回告訴狀附卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯
    論，此部分逕為諭知不受理之判決。
六、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百零三條第三款、
    第三百零七條、第三百十條之二，刑法第一百八十五條之三
    、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，判決如主文
    。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
