【裁判字號】    97,簡,2273
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（九
十七年度偵字第七四四八號），本院受理後（九十七年度易字第
一一二六號）經被告於準備程序期日就被訴事實為全部有罪之陳
述，認為宜以簡易判決處刑，經本院裁定改以簡易程序並判決如
下：
    主  文
乙○○共同以脅迫使人行無義務之事，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害財產之事，恐嚇他人致
生危害於安全，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除檢察官起訴書證據並所犯法條欄證
    據清單另補充記載「編號六、本院卷附臺南市政府九十七年
    七月二十一日南市建登字第０九七００七一七六九０號函檢
    送之台朔公司之歷次營利事業登記資料。待證事項為台朔公
    司前負責人委託告訴人辦理營利事業變更登記事宜以及歷次
    營利事業變更登記事項」之證據外，其餘均引用起訴書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)按刑法第三百零五條之恐嚇罪，係指單純以將來加害生命、
    身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者
    而言。如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴、脅迫手
    段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利，應
    構成刑法第三百零四條之強制罪，而非同法第三百零五條之
    恐嚇危害安全罪。準此，核被告乙○○所為分別係犯刑法第
    三百零四條第一項以脅迫使人行無義務之事罪及同法第三百
    零五條之以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全罪。另
    本件被告與魏嘉輝及數名真實姓名年籍不詳之成年男子間，
    就前開以脅迫使人行無義務之事之犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。又被告所犯上開二罪間，犯意各別
    ，罪名互殊，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件
    在卷可稽，素行尚佳，復考量其因告訴人甲○○受台朔公司
    前負責人之委託辦理營利事業變更登記事項時，未經其同意
    而將原營業項目中之「逾期應收帳管理服務業」刪除登記，
    致其受有損失而心生不滿之犯罪動機，脅迫告訴人簽立承諾
    書，後於告訴人向其提出解釋時，又以言詞恐嚇告訴人之財
    產之犯罪手段，造成告訴人心理受到莫大恐懼，兼衡被告於
    警偵訊時尚否認犯行，於本院審理時始全部坦承，並與告訴
    人達成民事和解，此有和解書一份在卷可按（見本院九十七
    年度易字第一一二六號卷第一二四頁）之犯後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑及諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百零四條第一項、
    第三百零五條、第五十一條第六款、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    20   日
                  刑事第十一庭  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    8    月    20   日
附錄法條：
中華民國刑法第304條
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
