【裁判字號】    96,訴,1446
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1446號
上  訴  人
即  被  告  謝曾品
            謝顯裕
被 上 訴人
即  原  告  丙○○
            甲○○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於民國97年6月25
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依法繳納裁判費，此為必須具備
    之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年7月25日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，
    此項裁定已於97年7月30日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
