【裁判字號】    97,簡,2239
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2239號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第645
號），被告於本院審判程序中自白犯罪（本院97年度易字第1112
號），本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由除證據欄部分補充：「被告甲
    ○○於審理中之自白；證人吳美珍於審理中之證述」外，
    餘引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告與告訴人，僅因債務糾紛不思以正當途徑謀
    求妥適解決之道即與告訴人發生爭吵、毆打，致告訴人受有
    胸壁挫傷、左上肢上臂、前臂挫傷、左下肢大腿挫傷或擦傷
    等傷害且犯後未與告訴人達成和解，惟其犯罪動機、目的、
    手段、告訴人等所受傷害尚非嚴重以及犯後坦認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。按犯罪在中華民國九十六年四
    月二十四日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑
    ：二、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一；
    依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其宣
    告刑，依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣告刑
    及減得之刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條定有明文。查本件被告犯罪時間在民國九十
    六年四月二十四日以前，合於減刑條件，爰依前開規定，減
    其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十
    六年度罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年     8    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
