【裁判字號】    97,聲,1538
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1538號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反水污染防治法案件，聲請單獨宣告沒收（
97年度聲沒字第371號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○即「詠瑞實業有限公司」實際負
    責人違反水污染防治法之犯行，業經聲請人以九十六年度偵
    字第九一五四號為緩起訴處分確定，此有該緩起訴處分書一
    份附卷可參。該案扣得之「詠瑞實業有限公司」員工九十六
    年六月份之打卡鐘六張及該公司九十六年二月至同年四月之
    勞工退休金提繳費計算名冊三張，係被告供犯罪所用之物，
    爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。是依該條宣告沒收
    之物，必須是被告所有，且供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，始足當之。
三、經查，被告甲○○違反水污染防治法案件，業經檢察官於九
    十六年七月十日以九十六年度偵字第九一五四號為緩起訴處
    分，該緩起訴處分並於同年月二十四日確定，緩起訴期間自
    九十六年七月二十四日起至九十七年七月二十三日止，固有
    該緩起訴處分書、九十六年度上職議字第二四三○號處分書
    及九十六年度緩字第一八六八號執行卷宗附卷可憑。而扣案
    之「詠瑞實業有限公司」員工九十六年六月份之打卡鐘六張
    及該公司九十六年二月至同年四月之勞工退休金提繳費計算
    名冊三張，雖係被告所有之物，然上開打卡鐘六張及勞工退
    休金提繳費計算名冊三張，係用來證明被告所經營之「詠瑞
    實業有限公司」於九十六年六月間仍有營業（動工）之證物
    ，並非被告用來違法動工所用之物、供被告違法動工預備或
    被告違法動工所得之物，核與前開法條規定並不相符，聲請
    人聲請單獨宣告沒收，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭     法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
