【裁判字號】    96,勞訴,13
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度勞訴字第13號
上  訴  人  台南市政府
即  被  告
法定代理人  乙○○
以上上訴人與甲○○因96年勞訴字第13號給付退休金等事件上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣1,172,955元，
應徵第二審裁判費新台幣19,023元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第一庭    法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官    劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
