【裁判字號】    97,聲,835
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第835號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因93年度存字第1681號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十三年度裁全
字第三二三九號假扣押裁定所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又上述所謂「訴訟終
    結」，包括執行程序終結。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前遵本院93年度裁全字第32
    39號民事裁定，提供新台幣190萬元，以本院93年度存字第
    1681號擔保提存後，聲請假扣押執行在案。茲因前開假扣押
    之財產業經鈞院93年度執字4420號強制執行事件分配，並作
    成分配表分配完畢而執行程序終結，為此爰依民事訴訟法第
    104條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相對人限期行
    使權利等語，並提出提存書、假扣押裁定、93年度執全真字
    第1479號執行命令、中興商業銀行開元分行函、93年度執字
    4420號強制執行分配表等件（均影本）為證，經本院調卷審
    核無訛，從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與
    前揭規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
