【裁判字號】    97,消債更,655
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第655號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日
                  民事第三庭  法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日
                              書記官  林木村
附件：
1.聲請人之債權人清冊（需敘明債權人之姓名、地址、是否為自
  用住宅借款、是否定自用住宅借款特別條款、債權數額、是否
  有擔保或優先權、債權之種類、原因）。
2.聲請人之債務人清冊。若無，仍應表明。
3.聲請人主張曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
  保債務協商機制與金融機構成立協商，請提出當時之協議書。
4.土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）。
5.敘明「收入」、「支出」於協商後有無增減？於何時毀諾？為
  何無法繼續履行協商條件？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
