【裁判字號】    97,消債更,674
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第674號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    20     日
                  民事第三庭  法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  林木村
附件：
1.聲請人之債務人清冊。若無，仍應表明。
2.聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料信用
  報告回覆書之「當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商
  專用債權人清冊」。
3.聲請人97年3 月至6 月之每月薪資轉帳之存摺影本；另聲請人
  僅泛稱協商當時無收入，請釋明94年至97年2 月之工作及薪資
  狀況？如無工作，當時每月為何有足夠收入以繳納協商金額？
  是否有其他收入來源？共清償幾期之協商金額始毀諾？
4.聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月支出「國泰人壽房
  屋貸款11,000元」、每學期支出「子女住宿費用約9,000 元」
  ，請提出相關證明文件（如：房屋貸款契約、繳費收據）。
5.釋明聲請人原所有之「新市鄉○○○段467 之13地號、444 建
  號」於96年5 月21日信託、嗣於同年月31日設定抵押權予王萬
  成之原因？並檢附相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
