【裁判字號】    97,訴,653
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第653號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現於高雄戒治所執行強制戒治中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
四三七一號、第四七七○號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以脅迫至使不能
抗拒，而取他人之物，處有期徒刑柒年肆月；又意圖為自己不法
之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
柒年捌月。
    事  實
一、丁○○意圖為自己不法所有，於民國九十六年十二月三日上
    午十時四十五分許，騎乘不詳車牌號碼之機車，行經臺南縣
    永康市○○路一○七號前時，見乙○一人獨自徒步行走，乃
    趁乙○不及防備之際，搶奪其手上之皮包一個（內有行動電
    話一支、身分證、國民健康保險卡各一張），得手後逕自加
    速逃逸。
二、丁○○另行起意，與一名真實姓名年籍不詳之成年男子一名
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十六年
    十二月二十五日晚間七時二十分許，一起騎乘機車至臺南縣
    仁德鄉○○村○○路一七九號「一○六檳榔攤」，先由丁○
    ○佯裝客人欲購買香菸藉以隨店員丙○○進入店內後，隨即
    取出其所攜帶之美工刀一支，放於腰際間並以刀鋒朝向丙○
    ○喝稱「不要叫」之方式脅迫丙○○，致使丙○○無法抗拒
    ，隨即由該真實姓名年籍不詳之成年男子至收銀機取走新臺
    幣（下同）八千五百元，得手後二人隨即騎乘機車離去。嗣
    經警依據乙○所有行動電話通聯資料循線查獲。
三、案經臺南縣警察局歸仁分局、永康分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文，查證人丙○○於警詢中之證述，係被告以外之人於
    審判外之陳述，且被告不同意作為證據，原則上不得作為認
    定被告之證據資料。另檢察官亦未證明證人丙○○於警詢之
    證述具有刑事訴訟法第一百五十九條之二所示「具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要」之回復證據能
    力之外部情況要件，是證人丙○○於警詢中證述，應不得採
    為認定被告犯罪事實之證據。
二、上述證據以外之其他供述證據與非供述證據，既經檢察官、
    被告暨其辯護人均不爭執證據能力，且無事實顯示係因違法
    蒐證所取得之證據，本院審酌該等證據作成時之情況，亦認
    為適於作為證據，爰認均具有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告對於犯罪事實欄第一項所示搶奪之犯罪事實過程均
    坦承不諱，核與證人乙○、林泳全、陳建利及陳柏溢於警詢
    之陳述相符，並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單、搜索
    扣押筆錄、銷貨單、勘查記錄表各一份、通聯調閱查詢單二
    份及相片十一幀在卷可茲佐證，足徵被告該部分之自白與事
    實相符，應堪採信。惟被告矢口否認有何共同加重強盜之犯
    行，辯稱：案發當天只有我一個人，當時我並沒有拿任何兇
    器，我是趁丙○○不備時，搶奪她的財物云云。
二、經查：證人丙○○於偵查中到庭結證稱：之前我在警局所陳
    述為實在。當天先有一位歹徒佯裝是客人，要向我買一條煙
    ，然後就尾隨我進檳榔攤，之後那位歹徒就拿出一支美工刀
    放在他的腰際間，刀鋒對著我，向我說『不要叫（臺語）』
    ，我人受驚嚇站在原地，之後另外一位歹徒就進來收銀機拿
    錢，拿走八千五百元左右，之後就跟前面那位歹徒說好了，
    拿錢的歹徒就走出檳榔攤騎機車，然後拿刀那位歹徒就跟著
    出去坐上機車走了，被告就是拿刀的歹徒。當天拿刀那位歹
    徒並沒有戴帽子及口罩。當天另一位拿錢的歹徒有看到長相
    ，但是沒有像拿刀那位那麼清楚。一開始被告進檳榔攤內我
    還很兇跟他說客人不能進到檳榔攤裡，之後被告拿出美工刀
    對著我時，我就完全不敢動不敢反抗，任由他們拿錢等語（
    偵一卷第五頁至第六頁）。另證人丙○○於本院審理時到庭
    結證稱：當天我在上班，看到被告騎機車來，說要買一條香
    菸，我就直接到店內後面去拿，結果走到後面的時候被告尾
    隨我進來，我轉頭問被告要做什麼，被告就叫我不要動，剛
    開始時我很兇罵被告叫他出去，一直問被告要做什麼？結果
    被告就拿出美工刀，放在腰間，要我不要叫，被告後面就有
    另一名男子，頭戴鴨舌帽身著黑色外套，進來櫃檯抽屜放錢
    的地方把錢都拿走，我很確定被告有拿刀，如果被告沒有拿
    刀，我一定把他趕出去，後面拿錢的那個人是穿黑色外套，
    沒有看得很清楚，我只看到他的頭頸部，他是戴鴨舌帽，最
    後被告與該名男子一起騎機車離開，我也很確定後來該真實
    姓名年籍不詳之成年男子有出現等語（本院卷第五十頁至第
    六十二頁）。觀之證人丙○○於偵查中及本院審理時之證述
    均大致相同，顯見證人丙○○就案發當時之記憶十分清晰。
    另佐以證人丙○○就被告如何進入檳榔攤內？如何取出刀械
    ？該真實姓名年籍不詳之成年男子之穿著打扮及如何取走現
    金？最後被告與該真實姓名年籍不詳之成年男子如何離開案
    發現場等情，均分別於偵查中及本院審理時到庭證述綦詳，
    苟非確有其事，實未能於歷次陳述均相吻合而無記憶脫漏以
    致失真之矛盾。從而，被告辯稱未共同與該真實姓名年籍不
    詳之成年男子攜帶美工刀作案云云，乃避重就輕之詞而未足
    採信。
三、按強盜罪所施用之強暴、脅迫手段，祇須足以壓抑被害人之
    抗拒，使其喪失意思自由為已足，縱令被害人實際無抗拒行
    為，仍於強盜罪之成立，不生影響，最高法院三十年上字第
    三０二三號判例可資參照。復按強盜罪之成立，以意圖為自
    己或第三人不法之所有，施以強暴、脅迫、藥劑、催眠術或
    他法，至使不能抗拒而取他人之物或使其交付者為構成要件
    。所稱「至使不能抗拒」係指行為人所施之強暴、脅迫等不
    法行為，在事實上，已達於使被害人無法抗拒或不能抗拒之
    程度而言；強盜罪之強暴、脅迫，祇須抑壓被害人之抗拒或
    使被害人身體上、精神上處於不能抗拒之狀態為已足，其暴
    力縱未與被害人身體接觸，仍無礙於強盜罪責之成立；若當
    場對被害人施以強暴脅迫，達於不能抗拒之程度，即係強盜
    行為，不能再論以恐嚇取財罪名，至被害人有無抗拒，或行
    為人持以實施強暴脅迫之兇器是否取自被害人之處所，及行
    為後如何離去，均於其是否為強盜，不生影響。如果施用強
    暴脅迫使人不能抗拒而為奪取，即應成立強盜之罪。至所謂
    強暴脅迫手段，祇須抑壓被害人之抗拒，足以喪失其意思自
    由為已足，縱令被害人實際並無抗拒行為，仍於強盜罪之成
    立，不生影響。最高法院八十六年度臺上字第三一四三號、
    八十九年度臺上字第三０三五號、九十一年度臺上字第二六
    五三號、九十二年度臺上字第二九八二號判決要旨可資參照
    。再按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪
    ，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    （最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨參照）。
    上揭美工刀一把雖未扣案，然依證人丙○○證述：我確定被
    告拿的是美工刀，因為是折疊形式的，刀子板蠻大的，我會
    害怕等語，審酌證人丙○○為成年女子，苟非該刀械確實刀
    刃鋒利，客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，實無
    輕易受被告脅迫之理，從而被告本案犯行所持之美工刀自屬
    具有危險性之兇器無疑。被告攜帶美工刀一支脅迫被害人丙
    ○○，致使不能抗拒後，由另一名真實姓名年籍不詳之成年
    男子強取被害人丙○○保管之財物，係犯刑法第三百三十條
    第一項之攜帶兇器加重強盜罪。被告與該真實姓名年籍不詳
    之成年男子就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同
    正犯。另被告就犯罪事實欄第一項所為，係犯刑法第三百二
    十五條第一項搶奪罪，被告所犯上開二罪間，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前科累累，素行非佳，
    且年紀甚輕，身強體壯，竟均不思正途，持兇器強盜他人，
    惡性非輕，對社會治安影響甚鉅，惟本案行為態樣係脅迫手
    段，並斟酌犯罪所得之財物，被告犯後坦承犯罪事實第一項
    犯行，態度尚佳，然就犯罪事實第二項犯行避重就輕等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。另被
    告犯本案所持之美工刀一把並未扣案，且非違禁物，復無證
    據足資證明是否為被告所有，依法即不得為沒收之諭知，均
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
第三百三十條第一項、第二十八條、第三百二十五條第一項、第
五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蘇聰榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第六庭  審判長法  官   張瑛宗
                                    法  官   孫淑玉
                                    法  官   黃莉莉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                   書記官    許哲萍
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄所犯法條：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百三十條
犯強盜罪而有第三百二十一條第一項各款情形之一者，處七年以
上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百二十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
