【裁判字號】    97,易,949
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度易字第949號
上  訴  人  甲○○
（即被告）
                    （現在臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，不服本院民國97年6月26日第一審刑事判
決，提出上訴，本院裁定如下：
一、按刑事訴訟法第三百六十一條規定，不服地方法院之第一審
    判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀
    應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，
    原審法院應定期間先命補正。
二、查上訴人即被告（下稱上訴人）甲○○提出上訴之時間為民
    國九十七年七月十四日，惟未敘述具體上訴理由，現已逾上
    訴期間屆滿後二十日（上訴人係於九十七年七月九日收受刑
    事判決），爰依據前開規定，茲命上訴人於本裁定送達後五
    日內補提理由書於本院，逾期未補提者，即依法駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
