【裁判字號】    96,家上,97
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定          96年度家上字第97號
受  罰  人  丁○○
            丙○○
受罰人因乙○○與甲○○等間分割遺產等事件為證人而不到場，
本院裁定如下：
    主  文
丁○○處罰鍰新台幣伍仟元。
丙○○處罰鍰新台幣伍仟元。
    理  由
按證人受合法之通知，無正當理由而不到場，法院得以裁定處新
台幣三萬元以下之罰鍰；證人已受前項裁定，經再次通知，仍不
到場者，得再處新台幣六萬元以下罰鍰，並得拘提之，民事訴訟
法第303條第1項、第2項分別定有明文。查本件受罰人為證人，
均經通知於民國97年8月13日到場作證，且均於民國97年7月21日
收受通知，有送達證書二紙附卷可憑。受罰人已受合法通知，並
無正當理由，竟均不遵期到場，爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  胡景彬
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                      書記官  陳昆陽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
