【裁判字號】    97,救,42
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00042號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與內政部警政署間檢舉獎金事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」、「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」、「前項釋明，得由受訴行政法院管轄區域
    內有資力之人出具保證書代之。」行政訴訟法第101 條前段
    、第102 條第2 項、第3 項分別定有明文；惟所謂無資力，
    則係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用而言（最高法院43年
    度台抗字第152 號判例意旨可資參照），申言之，若非取給
    於自己或家族所必需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措
    款項以支出訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出訴
    訟費用；且此項救助之事由，依同法第102 條第2 項及第3
    項規定，則應提出能即時調查之證據以釋明之；或由受訴行
    政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前在國民就業輔導中心謀職中
    ，平日以打零工維生，收入不穩定，名下亦無不動產，無法
    負擔訴訟費用云云，並提出聲請人及其未成年子女劉展通96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單正本、財產歸屬資料清單
    正本、聲請人之戶籍謄本與台中就業服務站之就業介紹卡影
    本等件為證。
三、經查，聲請人所稱其96年度無課稅所得且名下無不動產乙節
    ，固提出上揭資料為證，然依聲請人所稱其素以打零工為業
    ，足見聲請人事實上仍有收入，則其是否已窘於生活而無法
    支出新臺幣4,000 元之訴訟費用已非無疑；又聲請人是否亦
    無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能乙情，未據提出能即
    時調查之證據以為釋明，亦未提出保證書以代之，核與首揭
    要件有間。從而，聲請人所為訴訟救助之聲請，無從准許，
    應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  胡方新
                                   法  官  李玉卿
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
