【裁判字號】    96,訴,3142
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    教師升等
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03142號
原      告  甲○○
被      告  教育部
代  表  人  乙○○（部長）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因教師升等事件，原告不服行政院中華民國96年7
月17日院臺訴字第0960086646號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴後，被告代表人變更為乙○○，是新任代表人具狀
    聲明承受訴訟，核無不合，應予准許，合先敘明。
二、按「教師不願申訴或不服申訴、再申訴決定者，得按其性質
    依法提起訴訟或依訴願法或行政訴訟法或其他保障法律等有
    關規定，請求救濟。」「訴願之提起，應自行政處分達到或
    公告期滿之次日起30日內為之。」「訴願事件有左列各款情
    形之一者，應為不受理之決定：．．．二、提起訴願逾法定
    期間或未於第57條但書所定期間內補送訴願書者。」「原告
    之訴有起訴不合程式或不備其他要件者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者。」分
    別為教師法第33條、訴願法第14條第1 項、第77條第2 款、
    行政訴訟法第107 條第1 項第10款所明定。
三、查本件原告因教師升等事件，係於民國（下同）96年1月25
    日收受被告中央教師申訴評議委員會96年1月22日申訴決定
    ，業經本院調閱其送達證書正本無誤，計原告提起訴願之期
    間，應自96年1月26日起算，至96年2月26日（96年2月24日
    為星期六，又原告訴願時住所設於台北市，無須扣除在途期
    間）即已屆滿。原告遲至96年2月27日始提起訴願，有訴願
    機關行政院黏貼於訴願書上之總收文條碼可按，已逾法定不
    變期間，應不予受理，訴願決定為實體審查後予以駁回，結
    果並無不同。原告復對之提起行政訴訟，顯非合法，應予駁
    回。另本件訴訟既不合法，其實體之理由，自無庸審酌，併
    予敘明。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜  素  娥
                                    法  官  曹  瑞  卿
                                    法  官  楊  莉  莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
