【裁判字號】    97,訴,1322
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01322號
原      告  浥極幫實業有限公司
代  表  人  甲○○董事）住同.
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部
代  表  人  丙○○部長）住同.
參  加  人  大井泵浦工業股份有限公司
代  表  人  丁○○（董事長）
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
大井泵浦工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、大井泵浦工業股份有限公司前於民國（下同）91年1 月25日
    以「抽水泵浦之馬達自動加壓控制結構」（下稱系爭案）向
    原處分機關智慧財產局申請新型專利，經該局編為第000000
    00號審查後，准予專利，並於公告期滿後，發給新型第2048
    53號專利證書。嗣原告以其違反系爭案核准時專利法第98條
    第1 項第1 款之規定，不符新型專利要件，對之提起舉發。
    大井泵浦工業股份有限公司旋於95年3 月1 日提出系爭案說
    明書及申請專利範圍更正本，經原處分機關審認該更正內容
    符合專利法第108 條準用第64條第1 項第2 款及第2 項之規
    定，准予更正，並依更正後之內容審查舉發案，於96年9 月
    10日以（96）智專三(三)05018 字第09620517410 號專利舉發
    審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。大井泵浦工
    業股份有限公司不服，提起訴願，經被告以經訴字第097061
    04380 號訴願決定撤銷原處分，原告不服，遂向本院提起行
    政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定應予撤銷，大井泵
    浦工業股份有限公司之權利或法律上之利益將受損害，本院
    自得依前開條文之規定，命大井泵浦工業股份有限公司獨立
    參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月   20     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     8    月   20     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
