【裁判字號】    97,訴,1386
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01386號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部
代  表  人  丙○○部長）住同.
參  加  人  丁○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丁○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）89年7 月31日以「具高扭力之推桿式
    棘輪扳手」（下稱系爭案）向原處分機關智慧財產局申請新
    型專利，經該局編為第00000000號審查准予專利，並於公告
    期滿後，發給新型第213487號專利證書。嗣丁○○以系爭案
    違反核准時專利法第98條第2 項之規定，不符新型專利要件
    ，對之提起舉發。案經原處分機關審查，認系爭案並未違反
    核准時專利法第98條第2 項之規定，乃於96年7 月31日以（
    96）智專三(三)05018 字第09620419410 號專利舉發審定書為
    「舉發不成立」之處分。丁○○不服，提起訴願，經被告以
    經訴字第09706104430 號訴願決定撤銷原處分，原告不服，
    遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定應
    予撤銷，丁○○之權利或法律上之利益將受損害，本院自得
    依前開條文之規定，命丁○○獨立參加本件訴訟，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     8    月   20     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     8    月   20     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
