【裁判字號】    96,訴,4028
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第04028號
原      告  台邦科技股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  李復甸律師
複代理人    杜冠民律師
被      告  財政部臺北關稅局
代  表  人  饒平（局長）
上列當事人間因虛報進口貨物產地事件，原告不服財政部中華民
國96年10月4 日台財訴字第09600282390 號號訴願決定（案號：
第00000000號），提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴後，原告代表人變更為甲○○，被告代表人先後變
    更為李茂、饒平，均經分別具狀聲明承受訴訟，核無不合，
    應予准許，合先敘明。
二、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第57
    條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，分別為同
    法第14條第1 項及第77條第2 款所明定。
三、原告起訴意旨略謂：原告係於民國（下同）96年5 月25日提
    出訴願書經由原處分機關（即被告）向財政部提起訴願，而
    原告設址於台北市，被告則設於桃園縣，依訴願法第16條第
    1 項及訴願扣除在途期間辦法第2 條規定，即應扣除在途期
    間3 日，原告得提起訴願之期限應係96年5 月27日，是原告
    提起訴願並未逾越法定期間云云。
四、按訴願扣除在途期間辦法係依訴願法第16條第2 項授權行政
    院所訂，又同條第1 項前段規定，訴願人不在受理訴願機關
    所在地住居者，計算法定期間，應扣除其在途期間。而行政
    院89年6 月21日所發布之該辦法第2 條規定，即係以訴願人
    住居地及訴願機關所在地為標準所訂，是在途期間之計算即
    應以訴願機關所在地與訴願人住居所地為準（最高行政法院
    95年裁字第1508號裁定參照）。查本件原告因虛報進口貨物
    產地事件，係於96年4 月24日收受被告96年4 月20日北普法
    字第0961009319號復查決定，有送達證書附原處分卷可稽。
    計其提起訴願之期間，應自96年4 月25日起算（原告與訴願
    機關財政部均設址於台北市，無須扣除在途期間），至96年
    5 月24日（星期四）即已屆滿。原告遲至96年5 月25日始向
    被告提出訴願書，有訴願書上加蓋之被告總收文條碼及收文
    日戳可按，已逾首揭法定不變期間，揆諸首開說明，其訴願
    自為法所不許。訴願決定以其訴願已逾法定不變期間，不予
    受理，自無不合。原告復對之提起行政訴訟，顯非合法，應
    予駁回。
五、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜  素  娥
                                    法  官  曹  瑞  卿
                                    法  官  楊  莉  莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
