【裁判字號】    97,訴,1520
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01520號
原      告  卡索有限公司
代  表  人  甲○○董事）住同.
訴訟代理人  林孜俞  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  美商‧集合授權國際公司（Collective
Licensing
            Internati.
代  表  人  乙○○○○○○B.
送達代收人  賴經臣
            宿希成
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商‧集合授權國際公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）93年5 月18日以「AIRWALK 及圖」商
    標（下稱系爭商標），指定使用於商標法施行細則第13條所
    定商品及服務分類表第18類之皮包，皮夾，背包，書包，腰
    包，手提包，旅行袋，公事包，行李箱，珠包，化妝箱，鑰
    匙包，購物袋，錢包，鞋袋，登山袋，皮箱，便當袋等商品
    ，向被告申請註冊，經其審查，核准列為註冊第0000000 號
    商標。嗣美商集合授權國際公司以系爭商標有違商標法第23
    條第1 項第11、12、13、14款之規定，對之提起評定，嗣後
    撤回同條項第11、13款之規定。被告審查認系爭商標之註冊
    有違商標法第23條第1 項第14款之規定，乃以96年12月10日
    中台異字第940346號商標評定審定書為系爭商標之註冊應予
    撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提
    起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予
    撤銷，美商集合授權國際公司之權利或法律上之利益將受損
    害，本院自得依前開條文之規定，命美商集合授權國際公司
    獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月   20     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     8    月   20     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
