【裁判字號】    97,訴,1383
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01383號
原      告  台灣歐姆萊斯亭股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部
代  表  人  丙○○部長）住同.
參  加  人  展圓國際股份有限公司
代  表  人  丁○○（董事長）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
展圓國際股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）95年6 月29日以「歐姆萊斯亭」商標
    （下稱系爭商標），指定使用於商標法施行細則第13條所定
    商品及服務分類表第43類之日式餐廳服務，申請註冊，經原
    處分機關智慧財產局審查，核准列為註冊第0000000 號商標
    。嗣展圓國際股份有限公司以系爭商標有違商標法第23條第
    1 項第13款之規定，對之提起異議。經原處分機關審查，認
    系爭商標無違商標法第23條第1 項第13款之規定，以96年10
    月29日中台異字第960522號商標異議審定書所為「異議不成
    立」之處分。展圓國際股份有限公司不服，提起訴願，經被
    告以經訴字第09706104650 號訴願決定撤銷原處分，原告不
    服，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決
    定應予撤銷，展圓國際股份有限公司之權利或法律上之利益
    將受損害，本院自得依前開條文之規定，命展圓國際股份有
    限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月   20     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     8    月   20     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
