【裁判字號】    97,訴,946
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00946號
原      告  金嗓電腦科技股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  羅明通 律師
            王子文 律師
複代 理 人  黃子恬 律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  兟麗電器興業有限公司
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  桂齊恆 律師
複代 理 人  謝智硯 律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
兟麗電器興業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告金嗓電腦科技股份有限公司於民國（下同）93年1 月15
    日以「金嗓」商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定
    商品及服務分類表第9 類之「磁碟、磁片、影音光碟機、電
    唱機、錄音機、放音機、伴唱機、自動唱片點唱機、混聲器
    、混音器、麥克風、調諧器、數位音訊合成器、液晶電視、
    投幣式電視機機械裝置、電視機、音響」等商品，向原處分
    機關智慧財產局申請註冊，經該局審查核准列為註冊第0000
    000 號商標（下稱系爭商標）。嗣參加人以系爭商標有違商
    標法第23條第1 項第13款之規定，對之提起異議。案經原處
    分機關審查，以96年5 月7 日中台異字第941010號商標異議
    審定書為「異議不成立」之處分（下稱原處分）。參加人不
    服，提起訴願，經經濟部97年2 月19日經訴字第0970610215
    0 號訴願決定撤銷原處分，由原處分機關另為適法之處分。
    原告不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果
    ，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨
    立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月   20     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     8    月   20     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
