【裁判字號】    97,訴,1295
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01295號
原      告  甲○○
訴訟代理人  桂齊恆 律師
複代 理 人  廖正多 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  捷安特股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
捷安特股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國（下同）93年8 月4 日以「聚脂纖維布料構成
    圖案之構造」，向被告智慧財產局申請新型專利，經被告編
    為第00000000號進行形式審查，准予專利，發給新型第M262
    504 號專利證書（下稱系爭專利）。嗣參加人捷安特股份有
    限公司以系爭專利有違專利法第94條第4 項、第108 條準用
    第26條第2 項及第3 項之規定，不符新型專利要件，對之提
    起舉發。案經被告審查，於96年12月19日以（96）智專三（
    三）05055 字第09620699240 號專利舉發審定書為「舉發成
    立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟
    部97年3 月24日經訴字第09706103690 號訴願決定駁回，原
    告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果
    ，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨
    立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月   20     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     8    月   20     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
