【裁判字號】    97,訴,4927
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4927號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於97年8月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬柒仟壹佰玖拾捌元，及其中陸拾陸
萬貳仟捌佰壹拾柒元整自民國九十六年十一月四日起至九十七年
三月三十一日止按年利率百分之十九點七一計算之利息，並自九
十七年四月一日起至清償日止按年利率百分之十九點九九計算之
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
  二、陳述：
    (一)被告於92年10月20日與原告成立信用卡使用契約，領用卡
      號：0000000000000000、0000000000000000號信用卡，依
      約定，被告得持信用卡於各特約商店記帳消費，並就使用
      信用卡所生之債務，負全部給付責任，於當期繳款截止日
      前向原告全部繳清，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
      ，逾期清償應給付年利率19.99％計算之利息，並喪失期
      限利益，應為全部之清償。
    (二)被告自92年10月28日起至96年11月3日止共消費記帳707,
      198元未按期給付（其中消費款為662,817元）爰請求被告
      給付原告所積欠之本金及其利息與違約金。
  三、證據：提出信用卡申請書、信用卡約定條款、歷史帳單、
      消費帳單明細查詢表、信用卡違約金計算明細表為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，本件兩造簽訂之信用卡約定
      條款第19條約定，因本契約涉訟時，合意以本院為第1審
      管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約定
      條款、歷史帳單、消費帳單明細查詢表、信用卡違約金計
      算明細表為證，被告對於上開事實，已於相當時期受合法
      之通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答
      辯，參酌原告所提上開證據資料，堪信原告之主張為真實
      。
  二、從而，原告依消費借貸之法律關係及信用卡契約，請求被
      告給付如主文第1項、第2項所示之本金、利息與違約金，
      為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保請准宣告假執行
      ，核無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
