【裁判字號】    97,繼,1294
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度繼字第1294號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起15
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人提出之戶籍謄本，養母姓名為「蘇」，與被繼承人
    「乙○」姓名並不相符，聲請人應具狀陳報其養母與被繼承
    人姓名是否有誤，並應提出經戶政機關更正後之最新戶籍謄
    本。
二、本件聯絡人：福股書記官廖素芳（聯絡電話0000-0000分機
    211）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
