【裁判字號】    97,訴,4783
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4783號
原      告   永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   高訓練
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬貳仟佰捌拾陸元，及自民國九
十五年三月十七日起至清償日止按年利率百分之五點五八七計算
之利息，暨自民國九十五年四月十七日起至清償日止，在六個月
以內者按上開利率百分之十、超過六個月部分按上開利率百分之
二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬捌仟佰貳拾元，及自民國九十
五年四月十七日起至清償日止按年利率百分之二點九八計算之利
息，暨自民國九十五年五月十七日起至清償日止，在六個月以內
者按上開利率百分之十、超過六個月部分按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬為被告供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)原告原名臺北國際商業銀行股份有限公司，奉行政院金融
      監督管理委員會95年9月8日金管銀 (六)字00000000000號
      函核准自民國95年11月13日起與建華商業銀行股份有限公
      司合併，原告為消滅銀行，並更名為永豐商業銀行股份有
      限公司，其法人人格不失其同一性。
    (二)訴外人林俊欽以被告高訓練為連帶保證人，於94年12月16
      日向原告借款新臺幣（下同）831,130元，其中600,000約
      定自94年12月16日起至101年12月16日止，依年金法按月
      平均攤還本息，利息按原告公告之基準利率加碼年利率
      1.62％機動計息；其餘231,130約定自94年12月16日起至
      114年12月16日止，依年金法按月平均攤還本息，利息按
      原告公告之定儲利率加碼年利率0.98％機動計息。並約定
      如未依約清償，借款視為全部到期，逾期清償在6個月以
      內者併按上開利率10％、超過6個月部分併按上開利率20
      ％加付違約金。
    (三)被告分別於95年3月16日、95年4月16日後未繳納本息，借
      款已全部到期，爰請求被告連帶給付積欠之本金810,706
      元及其利息與違約金。
  三、證據：提出借據、約定書、歷史往來明細查詢表'、利率
      查詢單為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之約定書第13條約
      定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
      有管轄權，合先敘明。
  二、被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出借據、約定書、利率查詢單、
      歷史往來明細查詢表為證，被告對於上開事實，已於相當
      時期受合法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦不
      提出書狀答辯，參酌原告所提上開證據、資料，堪信原告
      之主張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有
      理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
