【裁判字號】    97,司,624
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第624號
聲  請  人  汪莉瓊即台讚瓷偶股份有限公司之清算人
聲請人汪莉瓊即台讚瓷偶股份有限公司清算人聲請呈報清算人事
件，聲請人應於收受本裁定送達7.
裁定。應補正之事項：
一、清算人之身分證明文件。
二、清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄。
三、前述資產負債表及財產目錄送經監察人審核通過之證明文件
    。
四、前述資產負債表及財產目錄，於送經監察人審查後提經股東
    會之證明文件。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
