【裁判字號】    97,訴,3827
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3827號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  今棧有限公司（原名超瀚有限公司）
兼  法  定
代  理  人  陳琳原名陳麗卿.
                      應受送.
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8 月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰零壹萬玖仟參佰壹拾壹元及自民
國九十五年九月十一日起至清償日止，按週年利率百分之八計算
之利息，並自民國九十五年十月十二日起至民國九十六年四月十
一止，按上開利率百分之十，自民國九十六年四月十二日起至清
償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟壹佰玖拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告金棧有限公司（原名超瀚有限公司，下稱金棧公司）、
    陳琳（原名陳麗卿）、乙○○均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國96年12月29日概括承受中聯信託
    投資股份有限公司之全部資產、負債及營業繼續營業，並依
    金融機構合併法第18條規定公告在案，合先敘明。被告今棧
    公司邀同被告陳琳、乙○○為連帶保證人，於民國93 年8
    月11日向其借款新臺幣（下同）3,200,000 元，約定借款期
    間自93年8月11日起至98年8月11日止，利息按原告基準利率
    加年利率4.35% 計算，嗣隨原告基準利率變動而調整（目前
    為週年利率8%），逾期清償在6 個月以內部分，按上開利率
    10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20% 計付違約金，如
    逾期不履行，視為全部到期。詎被告今棧公司自95 年9月11
    日起即未依約繳款，依上開約定，本件借款視為全部到期，
    尚結欠本金2,019,311 元，被告陳琳、乙○○為連帶保證
    人，應負連帶清償責任，迭經催討無效，為此提起本件訴訟
    等情。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告今棧公司、陳琳、乙○○均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出行政院金融監督管理委員會96
    年11月8日金管銀(六)字第09600482330號函、本票、約定書、
    約定書增補、保證書、放款帳卡明細為證，核屬相符，且被
    告既均不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供
    本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按稱保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，同法第739條、第740條亦分別有明定。另按連帶債務之債
    權人，得對債務人中之一人，或數人，或全體，同時或先後
    請求全部或一部之給付，亦為民法第273條第1項所規定。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給
    付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予
    准許。
六、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   20,998元   │                    │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審公示送達│      200元   │                    │
│登報費        │              │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合          計│   21,198元                         │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
