【裁判字號】    97,財管,91
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度財管字第91號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
上列聲請人請求指定乙○○之遺產管理人事件，本件聲請人提起
聲請，未據繳納聲請費，查本件為非財產權之聲請，應徵收費用
為新臺幣1,000元。茲依非訟事件法施行細則第13條之規定，限
聲請人於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月     20   日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核
定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月     20   日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
