【裁判字號】    97,繼,1123
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定     97年度繼字第1123號
聲  請  人  乙○○
            己○○
兼上二人
代  理  人  丙○○
            戊○○
            丁○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起三個月內
    ，以書面向法院為之，民法第1174條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之繼承人，被
    繼承人於民國90年5月4日死亡，因聲請人無意繼承其遺產，
    為此具狀聲明拋棄繼承權等語。
三、經查被繼承人係於90年5月4日死亡，而聲請人係被繼承人甲
    ○○之繼承人，此有繼承系統表、戶籍謄本附卷可稽。然聲
    請人於被繼承人甲○○死亡時即已知悉其得繼承之事實，此
    有本院97年8月7日非訟事件筆錄附卷可稽，是聲請人遲至97
    年6月30日始具狀向本院聲明拋棄繼承權（見聲請人聲請拋
    棄繼承狀收文戳），已逾3個月之拋棄繼承期間，其聲請於
    法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    20    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年     8    月    20    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
