【裁判字號】    97,消債更,573
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第573號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        3樓
上列聲請人即債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定限制債權人對於債務人行使債權，及停
    止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，消費者債務清
    理條例（下稱本條例）第19條第1項第2、3款定有明文。又
    上開保全處分，係基於維持債權人間之公平受償，使債務人
    有重建更生之機會，以債權人為對像，限制其行使債權、聲
    請強制執行所為之保全（本條例第19條立法說明參照），是
    法院就更生或清算之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀
    況，考量保全處分對債務人更生或清算目的之達成，及對相
    關利害關係人所生影響，並兼顧債權人權益，避免債務人惡
    意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手
    段，綜合比較斟酌，以決定有無保全處分之必要。
二、本件債務人聲請保全處分之意旨略以：伊因財務困難，陷於
    有不能清償債務之虞，業已提出更生聲請於本院審理中。鑑
    於其薪資收入為更生方案之基礎，為避免債權人於更生階段
    對聲請人薪資強制執行而影響聲請人將來履行更生方案之能
    力，應禁止債權人對聲請人之薪資收入為強制執行之行為，
    爰聲請保全處分，以限制債務人履行債務及債權人對於債務
    人行使債權云云。
三、經查，若本院裁定准許債務人進行更生程序，依前開規定，
    無擔保權及優先權之債權人即不得開始或繼續訴訟或強制執
    行程序，債務人亦得以裁定准許後取得之薪津、執行業務所
    得或其他固定收入履行更生方案，並無更生目的無法達成之
    情形。且於法院裁定准予更生程序前，除非別有緊急或必要
    之情事，債權人依法得行使債權或為強制執行之權利應不受
    影響。且更生程序主要係以債務人於法院裁定開始更生程序
    後之薪資、執行業務所得或其他固定收入作為更生方案之償
    債來源，是法院於裁定開始更生程序前，當無以保全處分限
    制債務人履行債務及債權人行使債權之必要。況債務人自陳
    其因非自願性離職致無收入可以履行協商內容云云，堪認其
    並無薪資收入，縱令其他債權人因行使債權而就此聲請強制
    執行，於債務人並無影響，對於維持債權人間公平受償亦無
    助益，經考量保全處分之目的並權衡債務人與債權人雙方之
    利益後，本件保全處分之聲請，無從准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書  記  官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
