【裁判字號】    97,聲,3032
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3032號
聲  請  人  甲○○○○ ○○○.
                         53.
                        bar.
                        Pan.
法定代理人  丁○○
                         53.
                        bar.
                        Pan.
代  理  人  程學文律師
相  對  人  乙○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四號事件聲請人所提存之擔保金新台幣捌
佰玖拾肆萬壹仟捌佰壹拾柒元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院92年度裁全字第8856號民事裁定為擔保免為或
    撤銷假扣押執行，曾提供新台幣捌佰玖拾肆萬壹仟捌佰壹拾
    柒元為擔保金，並以本院93年度存字第4 號提存事件提存在
    案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及
    印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存
    物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院92年度裁全字第8856號民事
    裁定、提存書、相對人撤回上訴暨聲請狀、同意書及公證人
    證明書正本各乙份為證，並經本院依職權調閱本院93年度存
    字第4 號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
