【裁判字號】    97,消債更,704
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第704號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人所扶養之家屬陳書凡、邵耀華之最新財產歸屬資料清
    單。
二、邵耀華有無領取重大傷病補助金或其他社會救助金？金額為
    何？
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出實際支出扶養費之證明文件。
四、聲請人有雙務契約未履行完畢，請說明該契約之成立時點、
    相對人、履行期及契約內容，並提出相關證明文件。
五、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
六、請確實提出現正繫屬之所有訴訟案件及執行案件之法院及案
    號。
七、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
              民事第二十二庭法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
