【裁判字號】    97,簡上,17
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度簡上字第17號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上訴人因與被上訴人間請求給付租金事件，對於中華民國97年6
月30日本院97年度簡上字第17號第二審判決聲明不服，提起上訴
。查本件訴訟標的金額為新台幣200萬元，應徵上訴審裁判費合
新台幣31,200元未據上訴人繳納。又依民事訴訟法第436之2第2
項規定適用同法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴
人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師
資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內
之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員
具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人
未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法
院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期末補正亦未
依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
。」，本件上訴人於民國97年7月25日對本院判決提起上訴，惟
未委任律師為訴訟代理人。茲依民事訴訟法第436之2第2項、第
481 條、第442條第2項前段、第466條之1第4項前段規定，命上
訴人於收受本裁定正本7日內如數補繳裁判費31,200元及提出具
律師資格之委任狀及上訴理由狀，如未依限補正，即駁回其第三
審上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第二庭  審判長法  官  黃蓓蓓
                                    法  官  鍾素鳳
                                    法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                    書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
