【裁判字號】    97,簡,2882
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2882號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        之13.
上開被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一○七二九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人如附表所示之物，足以生損害於他人，處罰金新
臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年五月六日中午十二時四十八分許，前
    往遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳公司）臺北市民權門市
    部欲申辦門號，因不滿遠傳公司人員林師儀、甲○○表示其
    有盜偽紀錄而不接受申請，乙○○竟基於損壞他人物品之犯
    意，將上開門市部內之椅子、飲水機水桶往外丟棄，致使如
    附表所示之物品毀損而不堪使用，足以生損害於遠傳公司，
    案經遠傳公司訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官聲請本院簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦白承認，
    核與證人甲○○證述情節相符，並有照片在卷可資佐證，被
    告自白與事實相符，本件事證業已明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。爰審酌被
    告於警詢、偵查均坦白承認犯行，雖與告訴人就賠償金額達
    成共識，但迄未給付賠償金額，犯後態度尚佳，另參以被告
    犯罪手段、犯罪動機及犯罪對於告訴人所生損害程度等情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百五十四條、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪法條
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附表
┌───────────────────────────┐
│椅子6張、飲水機水桶1個                                │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
