【裁判字號】    97,聲,2765
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2765號
聲  請  人  日盛國際租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○原名官美麟.
            甲○○原名仲崇虔.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十五年度存字第二七一０號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第12926
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣10萬元為擔保金，
    並以臺灣士林地方法院95年度存字第2710號提存事件提存在
    案；茲因相對人乙○○出具同意書及印鑑證明書與聲請人，
    同意聲請人領回其所提存之上開提存物，而另一相對人甲○
    ○已由臺灣士林地方法院發給未執行證明書，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出未執行證明書為證，並經本院依
    職權調閱本院95年度聲字第4377號卷宗查明屬實，核無不合
    ，本件聲請應予准許。又聲請人於理由欄已說明另一相對人
    甲○○，故其於當事人欄中未列相對人甲○○顯係漏列，併
    此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
