【裁判字號】    97,訴,4659
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4659號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  宗鄰工程有限公司
兼      上
法定代理人  戊○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零伍萬捌仟捌佰玖拾貳元，及自
民國九十七年三月二十六日起至民國九十七年四月九日止，按年
息百分之六點五七計算之利息，自民國九十七年四月十日起至清
償日止，按年息百分之六點六二計算之利息，暨自民國九十七年
二月二十五日起至清償日止，逾期在六個月內者按上開利率百分
之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟肆佰玖拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依借據第7條第2項約定，兩造已合意本院為第一審管轄法
  院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日
  到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
  請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告宗鄰工程有限公司（下稱宗鄰公司）於民國94年4 月26
    日、95年11月14日、97年4月9日邀同被告乙○○及丙○○、
    戊○○、丁○○○為連帶保證人，與伊簽訂保證書，約定宗
    鄰公司對伊之債務範圍為新台幣（下同）6,000,000元、6,0
    00,000元、2,712,000 元，而所謂債務係指宗鄰公司對伊現
    在及將來所負之票據、借款、墊款、保證、透支等債務及其
    他債務，並包括上開債務範圍生之損害賠償。
  (二)被告宗鄰公司於94年4月26日向伊借款5,000,000元，約定借
    款期間至99年4月25日，利息第1年按年息5.25% 固定計算，
    第2年起按伊牌告基準利率加碼年息1.71%機動計算，隨伊基
    準利率調整而調整，以1個月為1期，依年金法計算月付金，
    按月平均攤還本息。另約定如遲延還本或付息時，債務視為
    全部到期，並應自本金到期日起或利息應繳息日起，逾期在
    6個月以內部分照約定利率1成，逾期超過6 個月者照約定利
    率2成計付違約金。
  (三)詎被告宗鄰公司於97年3 月26日起即未依約還款，業已喪失
    期限利益，結欠本金1,058,892 元及利息、違約金未償。被
    告戊○○、丙○○、乙○○、丁○○○既為宗鄰公司之連帶
    保證人，自應負連帶清償責任，爰依兩造間之消費借貸契約
    及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。
  (四)聲明為：
    1.如主文第1項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據、保證書、約定
  書、放款明細表等件為證。被告均經合法通知，既未於言詞辯
  論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認
  原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及連
  帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項所示之本息及違
  約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告
  假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
