【裁判字號】    97,訴,231
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第231號
    原      告  國華人壽保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丁○○
                己○○
    被      告  乙○○
    訴訟代理人  張毓桓律師
上列當事人間清償借款事件，本院於九十七年八月十三日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰玖拾陸萬壹仟玖佰玖拾捌元及自民國
九十三年五月十日起至清償日止按年息百分之3.5計算之利息，
並自民國九十三年六月十日起至清償日止，六個月以內者，按原
貸款利率百分之十計算，超過六個月者，按原貸款利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實及理  由
一、原告起訴主張：
    訴外人戊○○向原告借款新臺幣（下同）360萬元，約定借
    款期限為民國83年11月10日至113年11月9日，借款利息按年
    息百分之3.5計算，違約金六個月以內者，每月按本金金額
    照原貸款利率百分之十加付，逾期超過六個月時，照原貸利
    率百分之二十加付；如不按期付息者，債務視為全部到期，
    有借據在卷可憑。嗣因88年金檢缺失認「訴外人戊○○展期
    3220千元，借款人、保證人有拒往紀錄，未另徵合適保證人
    」，原告遂要求訴外人戊○○另覓保證人，嗣被告於89年11
    月30日擔任前開借款契約之連帶保證人在案。惟自93年5月
    10 日，訴外人戊○○之利息即告遲延，迭經催討無效。爰
    依連帶保證人之法律關係，為主文第一項之聲明（起訴事實
    於97 年7月陳報狀及97年8月13日當庭修正，請參閱原告陳
    報狀、該日言詞辯論筆錄及原告提出之證據）。
二、被告則以：
    (一)就系爭借據觀之，系爭借據是83年11月簽的，何以約定書
      是89年所簽，訴外人戊○○有偽造文書之前科，故本件對
      保書或借據可能是戊○○模仿被告之筆跡所簽。
    (二)原告之對保人員，即證人王鳳鳴之證詞，渠只負責對保的
      部分，借據的部分他沒有經手，由證詞可知原告並未就借
      據上乙○○之簽名負舉證責任，既然89年簽了約定書及借
      據，何以證人王鳳鳴對於借據不知情？請求鈞院對借據及
      約定書上之筆跡鑑定。
    (三)答辯聲明：
      原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
    (一)訴外人戊○○向原告借款360萬元，約定借款期限為83 年
      11月10日至113年11月9日，借款利息按年息百分之3.5 計
      算，違約金六個月以內者，每月按本金金額照原貸款利率
      百分之十加付，逾期超過六個月時，照原貸利率百分之二
      十加付；如不按期付息者，債務視為全部到期。
    (二)自93年5月10日，訴外人戊○○之利息即告遲延，迭經催
      討無效。
四、兩造爭執要點：
    被告是否擔任系爭借款之連帶保證人？系爭借據及約定書上
    之簽名，究否為被告所親為？
五、得心證之理由：
    (一)原告主張被告89年11月30日起為系爭借款之連帶保證人，
      業據原告提出借據、約定書為證。
      1.且原告參與對保之職員，即證人王鳳鳴到庭證稱：對保
        部分是我承辦，其他不是，對保是戊○○帶我去的，我
        記得好像是在工寮，但是事隔已久，不是很清楚，也不
        太記得地點，因為案件很多，對保一定會看他的身分證
        正本上之資料及照片，確定是本人再請他在對保文件上
        簽名，借據上有「本人同意對被保證人自借款始日起之
        債務負連帶擔保責任」，並非對保時所寫，... 一般不
        一定先簽借據或對保約定書，約定書上對保人的名字一
        定是對保人所簽... 借據部分我不太瞭解，對保文件是
        89年簽的沒錯等語（見本院97年6月4日言詞辯論筆錄）
        ，由證人王鳳鳴之證詞可知，被告確實親簽該對保約定
        書。雖被告抗辯「既然89年簽了約定書及借據，何以證
        人王鳳鳴對於借據不知情？」云云，然證人王鳳鳴既僅
        對對保約定書係被告親簽之部分有印象，尚非完全不符
        常情，尚難認為證人王鳳鳴該部分之證詞不足採信。
      2.原告89年間放款科之科長兼襄理，即證人丙○○到庭證
        稱略以：那時候金管會有針對業務缺失，要求加一個保
        證人，所以要徵信科請戊○○加一個連帶保證人，但對
        於借據及約定書上之記載沒有什麼印象，也沒看過被告
        本人等語（見本院97年8月13日言詞辯論筆錄），經審
        酌原告提出國華人壽88年度金檢缺失事項改善情形對照
        表及分期償還戶追蹤控管分析表與證人所言因主管機關
        要求增加連帶保證人乙節相符，證人該部分之證詞，亦
        屬可採。
    (二)由前開證據可知，被告於89年11月30日始為系爭借款之連
      帶保證人，且經原告職員核對身分無誤後始簽訂約定書而
      成為連帶保證人。雖被告以可能約定書及借據為戊○○偽
      造置辯，但被告僅以戊○○有偽造文書之前科，即推論系
      爭借據及約定書為戊○○所偽簽，未能提出戊○○之筆跡
      供核對，且依照戊○○之前科紀錄表，戊○○因案通緝中
      ，無法以其為證人傳訊到庭，從而，被告僅憑戊○○之前
      科紀錄推論，即難採信。況且，經本院命被告抄寫日報頭
      條，而得被告之書寫筆跡，經與系爭借據及約定書上「乙
      ○○」、「本人同意對被保證人自借款始日起之債務負連
      帶擔保責任」、「台北市○○路130巷35號4F」等字跡核
      對，其中被告抄寫字跡中「總」、「北」、「者」、「陳
      」等字與借據、約定書上「德」、「意」、「北」、「借
      」、「陳」等字之筆劃、神韻、運勢、特徵相符；審核被
      告當庭書寫資料、約定書及被告抄寫頭版資料中關於乙○
      ○之簽名，除了約定書末左上角的「德」字未與被告一般
      簽名慣性相符，但該部分「乙○○」三字，仍能看出與其
      他乙○○之簽名，其筆劃、神韻、運勢、特徵相符，有本
      院97年7月7日勘驗筆錄在卷可徵；觀乙○○之簽名中，其
      明字左半邊的日字，有一個特殊類似英文字母B的筆劃，
      在借據、約定書及被告抄寫文件中的簽名，均可看出此等
      特色，就常情言，約定書的「德」字，雖略與其慣性有異
      ，但不可能僅僅該字被偽造，其餘簽名仍具有被告簽名的
      慣性，一般人部分字的筆劃偶而背離慣性者所在多有，但
      重要的是整體簽名的特徵、慣性、運勢及神韻。本院認為
      ，系爭借據上及約定書上均為被告所簽，佐以證人所言，
      被告於89年11月30日擔任連帶保證人之事實甚為明確，自
      無須再予以鑑定。
    (三)綜上，原告依連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文
      第一項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許
      。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
