【裁判字號】    97,易,1829
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第1829號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  袁恒文
上列被告因傷害案件，本院於民國97年7月1日所為之判決原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本「當事人」欄，被告姓名「甲○○」，更正
為「袁恒文」；判決理由三第一行「被告甲○○」，亦更正為「
被告袁恒文」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本中，有關被告姓名，本應為「袁
    恒文」，經誤繕為「甲○○」。惟查，該當事人欄除該「恒
    」字有誤外，其餘之被告年籍、住所等資料（包含出生年、
    月、日、身分證統一編號及住所等）均足以認知該被告為「
    袁恒文」，尚不致產生誤認，核其情節，顯係判決文字誤寫
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨，揆諸前揭法條與司法
    院大法官會議解釋之本旨，爰依刑事訴訟法第220條裁定更
    正如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                 刑事第十五庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
