【裁判字號】    97,消債更,559
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第559號
聲  請  人
即債務人    甲○
代  理  人  唐迪華  律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。次按債務人聲請更生
    時，應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊
    。前項債權人清冊，應表明債權人之姓名或名稱及地址，各
    債權之數額原因及種類，同條例第43條第1項、第2項第1款
    分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，說明其於民國89年向友人乙○
    ○借款新臺幣（下同）20萬元，自95年8月開始還款，分54
    期還款，每月每期3, 700元，聲請人並於債權人清冊中列入
    債權人乙○○、現存債權金額為新台幣20萬元，惟其所提出
    之證物十一所載之債權人係為石凌毓，非乙○○，嗣經本院
    命補正提出乙○○之借款證明，聲請人雖提出切結書，惟記
    載係於87年向乙○○借款新台幣20萬元，以現金交付，自民
    國85年（應為95年之誤）8月起以每月3,700元電匯至國泰世
    華乙○○戶頭，償還時間為60期云云，足認債務人之借款時
    間及清償期數等敘述前後不一致，且債務人既已自95年8月
    開始清償，現存之債務金額何以仍係20萬元，是債權人清冊
    之記載是否確實，即不無疑義。再者，聯徵中心專用債權人
    清冊僅能看出是否協商成立，無法得知協商成立之每期攤還
    金為何，因協商攤還金乃係作為有無可歸責於債務人之事由
    致履行顯有重大困難之重要計算依據，債務人空言指稱每月
    協商還款金額為21,823元，經命補正仍未提出協議書及還款
    計畫書（縱然遺失仍可申請債權銀行補發），復未提出已清
    償部分期數之證明，由債務人所提之金融機構存摺，亦無法
    發現清償之金額，難認債務人已提出此部分之證明。
三、綜上所述，債務人經命補正提出協商成立之證明書及各期清
    償金額之證明，逾期仍未提出，揆諸首開說明，應駁回本件
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    20    日
              民事第二十二庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年     8    月    20    日
                            書  記  官  簡素惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
