【裁判字號】    97,聲,2890
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2890號
聲  請  人  丙○○
                        樓
相  對  人  甲○○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第八五一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆拾柒萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文，依同法第106 條規定，於為其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。而該條所謂訴訟終結，宜從廣義解釋
    ，包括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人許三井間請
    求返還墊款事件，聲請人前遵鈞院93年度裁全字第993 號民
    事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）470,000 元為
    擔保金，並以鈞院93年度存字第851 號提存事件提存在案，
    茲因前開本案請求業經鈞院93年度訴字第1814號民事判決聲
    請人敗訴確定，嗣許三井聲請撤銷上開假扣押裁定，並經鈞
    院96年度全聲字第100 號民事裁定准予撤銷確定在案，而該
    假扣押執行程序亦因上開假扣押裁定經撤銷亦業經鈞院予以
    撤銷在案，聲請人並已催告受擔保利益人即被繼承人許三井
    於20日內行使權利，該存證信函於民國96年8月16 日經許三
    井本人收受，且其並未對上開擔保金行使權利，惟許三井於
    96年12月11日死亡，聲請人與相對人均為被繼承人許三井之
    法定繼承人，爰依繼承之法律關係及首揭法條之規定，聲請
    發還提存之擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院93年度裁全字第99
    3號假扣押裁定、93年度存字第851號提存書、93年度執全字
    第473號假扣押執行命令、93年度訴字第1814 號民事判決暨
    確定證明書、96年度全聲字第100 號撤銷假扣押裁定暨確定
    證明書、93年度執全字第473 號撤銷通知、臺北逸仙郵局存
    證信函第1950號存證信函暨掛號郵件回執、許三井死亡證明
    書、相對人全戶戶籍謄本（以上皆為影本）、許三井繼承系
    統表為證，復經本院依職權調閱上開假扣押卷宗、假扣押執
    行卷宗、撤銷假扣押卷宗、民事判決卷宗查明屬實。聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本系照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
