【裁判字號】    97,簡上,119
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度簡上字第119 號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毀棄損壞案件，本院於民國97年7月31日所
為97年度簡上字第119號判決原本及其正本有誤寫，應裁定更正
如下：
    主  文
原判決原本及其正本第三頁第十四行關於「千萬元」之記載，應
更正為「千元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本第3 頁第14行關於「千萬元」之記
    載，經核對後，玆發現有誤，應更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  徐千惠
                                      法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定書送達之日起5 日內，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
