【裁判字號】    97,聲,2942
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2942號
    聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  乙○○
                            1.
    相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四九四七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：伊前遵本院93年度裁全字第6637號民事裁定
    為擔保假扣押，曾提供新臺幣60,000元為擔保金，並以本院
    93年度存字第4947號提存事件提存在案；茲因該事件之本案
    訴訟業經判決確定而終結，故本件供擔保原因業已消滅，並
    聲請本院命催告受擔保利益人即相對人行使權利，迄今仍未
    行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請發還
    上列擔保金等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出提存書、本院民事庭
    96年度11月27日北院隆民青96年度聲字第4768號函為證（見
    本院卷第4至5頁），並經本院依職權調閱上列提存卷宗、保
    全程序卷宗 (含執行卷)及行使權利卷查核屬實，且相對人
    迄今仍未行使權利 (見本院卷第6頁至第10頁民事紀錄科查
    詢表)，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
