【裁判字號】    97,簡上,408
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度簡上字第408號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，抗告人對於民國97年7 月10
日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以起
  訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有
  之利益為準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調查證據
  。第一項之核定，得為抗告，固為民事訴訟法第77條之1 所明
  定，惟原告起訴請求被告給付若干元，因其訴訟標的金額明確
  ，法院命補繳裁判費，僅屬訴訟費用之計算及徵收，無涉訴訟
  標的價額之核定，屬訴訟程序進行中所為之裁定，既無特別規
  定，依同法第483 條規定，自不得抗告（台灣高等法院暨所屬
  法院94年法律座談會民事類提案第25號研討結果參照）。
二經查：
  (一)抗告人係對本院台北簡易庭97年1 月31日所為96年度北簡字
    第42717 號第一審判決聲明不服，上訴聲明求為：(一)原判決
    廢棄；(二)上開廢棄部分，相對人應給付其新臺幣1,050 萬元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息。是本件訴訟標的金額甚為明確，並無核定訴訟
    標的價額之問題。
  (二)抗告人並未繳納足額第二審裁判費，本院遂於97年7 月10日
    裁定命其補繳，揆諸前開說明，此補費裁定僅屬訴訟費用之
    計算及徵收，無涉訴訟標的價額之核定，況抗告意旨亦未指
    摘該裁定有核費不當之處，依法即不得對該裁定提起抗告。
    抗告人對此不得抗告之補費裁定提起抗告，自非合法，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第六庭    審判長法  官  張競文
                                      法  官  鄧德倩
                                      法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
