【裁判字號】    97,家抗,63
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度家抗字第63號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因認可收養事件，對於中華民國97年7月15日本院97
年度養聲字第214號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回原審續行審理。
    理  由
一、抗告人主張：抗告人（即收養人）住所地為「臺北市○○○
    路○段171巷24號3樓」，原法院誤認抗告人住所地為「高雄
    市○○○路211號1樓」，即為移送管轄之裁定，尚有未合等
    語。
二、按認可收養子女事件，由收養人住所地之法院管轄，非訟事
    件法第133條第1項前段定有明文。本件抗告人主張其住所地
    為「臺北市○○○路○段171巷24號3樓」，此有原審卷附之
    戶籍謄本可稽，原法院誤將抗告人送達處所「高雄市○○○
    路211號1樓」認係抗告人之住所地，認無管轄權而為移送管
    轄之裁定，於法尚有未合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為有理由，應由本院將原裁定廢棄，由原法院依法處
    理。
三、據上論結，本件抗告為有理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  家事法庭審判長法  官  丁蓓蓓
                                法  官  李慈惠
                                法  官  李莉苓
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。
如提起再抗告，應於收受後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納
再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
