【裁判字號】    97,易,2223
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第2223號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人張寅煥
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
一五○二六號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，被告於簡式審判程
序中與檢察官達成協商合意，由檢察官聲請本院改依協商程序而
為判決，於中華民國九十七年八月二十日下午四時，在本院第十
三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  雷淑雯
    書記官  胡詩唯
    通  譯  陳秋玉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又竊盜，累犯，處有
    期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十二、九十三年間因犯竊盜罪，經臺灣高
    等法院於九十三年七月七日以九十三年度上易字第七七九號
    判決判處有期徒刑十月確定。復於九十三年間因犯竊盜罪，
    經本院於九十三年十二月十七日以九十三年度易字第一二九
    五號判決判處有期徒刑十月，於九十四年一月十七日確定。
    上開二罪接續執行，甫於九十六年四月十九日因縮刑期滿執
    行完畢。詎猶不知悔悟，於九十六年六月二十四日上午十時
    許，騎乘車牌號碼不詳之重型機車負載不知情之黃漳漢（業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第一五
    ○二六號為不起訴處分），行經臺北市○○區○○路七段八
    六巷某處時，竟意圖為自己不法之所有，乘停放在該處之車
    牌號碼ＥＴ—八七六一號自小客車車主丙○○不在場之際，
    以自備之鑰匙一支發動後竊取該車牌號碼ＥＴ—八七六一號
    自小客車，得手後搭載黃漳漢離去。復於同日（二十四日）
    中午十二時許，甲○○駕駛上開車牌號碼ＥＴ—八七六一號
    自小客車搭載黃漳漢，行經臺北市○○區○○街一段一四五
    巷一二號附近時，因覺得其所駕駛上開車牌號碼ＥＴ—八七
    六一號自小客車不好開，竟另意圖為自己不法之所有，乘停
    放在上址對面之車牌號碼五Ｊ—三三一八號自小客車車主黃
    瑩琪、使用人乙○○不在場之際，以自備之鑰匙一支發動竊
    取該車牌號碼五Ｊ—三三一八號自小客車，得手後駕駛該輛
    自小客車搭載不知情之黃漳漢離去。嗣經臺北縣政府警察局
    新店分局深坑分駐所在監視系統發現黃漳漢於九十六年六月
    二十四日下午一時四十一分許，在臺北縣深坑鄉○○路○段
    一七○號前，從上開車牌號碼五Ｊ—三三一八號自小客車副
    駕駛座走出，始循線查知上情。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第五十一條
    第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   二十   日
                臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                    書  記  官  胡詩唯
                    法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   二十   日
                    書  記  官  胡詩唯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
