【裁判字號】    97,交自,2
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度交自字第2號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因公共危險等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件刑事自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文，此判決並得不經言詞辯論
    為之，該規定為自訴程序所準用，亦為刑事訴訟法第三百四
    十三條及第三百零七條所明定。
三、經查，本件自訴人甲○○自訴被告乙○○公共危險等案件，
    並未委任律師為代理人，自訴人提起本件自訴其起訴之程式
    顯有未備，此經本院於民國九十七年七月十七日裁定命自訴
    人於收受裁定後三日內補正此一欠缺，該裁定書正本已於同
    年七月二十四日送達於自訴人住所，因未獲會晤自訴人本人
    ，亦無受領文書之同居人或受僱人，已將該裁定寄存於臺北
    縣政府警察局新店分局雙城派出所，並製作送達通知書，一
    份黏貼於上揭住所門首，一份置於上揭住所信箱，以為送達
    ，依刑事訴訟法第六十二條準用民事訴訟法第一百三十八條
    之規定，於九十七年八月三日發生送達效力，有本院送達證
    書在卷可憑，惟自訴人逾裁定所定期日迄未補正，本件自訴
    之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百二
    十九條第二項、第三百四十三條、第三百零七條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
