【裁判字號】    97,聲,1970
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1970號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（九十七年度
執聲字第一二三七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以九十三
    年度易字第九七四號判決判處有期徒刑二年六月，其雖不服
    提起上訴，惟於臺灣高等法院辯論終結前撤回上訴而告確定
    後移送執行，其刑滿日期為九十八年三月二十五日，依行刑
    累進處遇條例縮刑二十日後，其刑期終了日為九十八年三月
    五日。茲受刑人業經法務部於九十七年八月一日以０九七０
    ０二六六五六號函核准假釋，爰聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                                法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
