【裁判字號】    97,促,25420
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第25420號
聲  請  人
即債權人    林泳帆
相  對  人
即債務人    翁羽蓮
相  對  人
即債務人    翁治豪
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬元，及自民國九十
    七年七月十四日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍萬貳仟元，及自民國九
    十七年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍萬元，及自民國九十七
    年七月三十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    。
四、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍萬元，及自民國九十七
    年八月四日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、按執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示
    日起之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算，票據法第
    133 條定有明文。又依同法第69條第3 項規定，為交換票據
    向票據交換所提示者，與付款之提示有同一效力。前開規定
    ，並為同法第144 條明文於支票準用之。經查票號
    AS0000000 本件支票提示日為民國九十七年七月二十九日（
    即退票日），有卷附之聲請人提出之退票理由單可稽，是聲
    請人請求相對人連帶給付自民國九十七年七月二十七日起至
    清償日止，按年息百分之六計算之利息，依前揭規定，聲請
    人於提示日即民國九十七年七月二十九日前之利息無請求權
    ，應予駁回。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                        書記官  孫志滔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
