【裁判字號】    97,聲,3097
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3097號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前依本院95年度裁全字第11169
    號民事裁定，聲請扣押聲請人之不動產，經本院以95年度執
    全字第3308號假扣押執行在案，聲請人為撤銷假扣押執行，
    依上開裁定為相對人提供擔保金新台幣（下同）400萬元，
    並聲請撤銷假扣押執行。嗣經相對人提起本案訴訟，經本院
    以95年度重訴字第1278號判決確定，聲請人為取回擔保金於
    97年7月2日以存證信函催告相對人行使權利，相對人未行使
    權利，爰依據民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請返
    還提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。經查，本件相對人與聲
    請人間因假扣押所提起之本案訴訟，業經本院95年度重訴字
    第1278號判決聲請人應給付相對人1,026,704元確定，又聲
    請人前供擔保免為假執行之提存金，業據相對人據以聲請執
    行並經執行法院扣押，此經本院調閱95年度存字第4890號提
    存卷核閱屬實，自不因聲請人命相對人行使權利，而相對人
    未對聲請人起訴而得返還擔保金。聲請人之聲請應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
