【裁判字號】    97,補,823
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    履行贈與契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第823號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李永裕律師
上列原告與被告甲○○間因履行贈與契約事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的之一即門牌號碼為台北
市○○街一五九巷十三號四樓房屋與座落基地之價額，使本院無
法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收
受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第
77 條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報
標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣
17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日
                  民事第四庭   法  官   匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日
                                      書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
