【裁判字號】    97,聲,2880
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2880號
    聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
    法定代理人  庚○○
    代  理  人  己○○
    相  對  人  振成建設股份有限公司
    法定代理人  甲○○
                丙○○
                丁○○
                乙○○
                戊○○
上列聲請人為返還提存物事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應自本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十六年度裁
全字第五七六號假扣押裁定執行所受損害，對聲請人行使權利，
並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    ，供擔保人得向法院聲請裁定返還其提存物，民事訴訟法第
    104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第576號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提存中央政府重大交通建設公債
    86年度乙類第3期債票計新臺幣（下同）4,000,000元為擔保
    物，並以本院96年度存字第741號提存事件提存後聲請假扣
    押執行在案（本院96年度執全字第523號），嗣聲請人撤銷
    假扣押裁定 (本院96年度全聲字第1224號)並撤回假扣押執
    行，爰依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款後段之
    規定，聲請通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明等語。
三、聲請人之主張，業據其提出本院96年度裁全字第576號裁定
    、提存書、本院96年度全聲字第1224號裁定及確定證明書、
    本院民事執行處96年10月16日北院錦96執全木字第523號通
    知為證 (見本院卷第3至8頁)，並經本院依職權調閱提存卷
    宗及假扣押卷宗 (含執行卷宗)，經核尚無不合，爰依首揭
    法條規定，予以准許，並裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
