【裁判字號】    97,簡,3140
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3140號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二三四三一號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，因被告於本院到庭就被訴事實自白犯罪，經本
院合議庭裁定改以簡易判決處刑判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，徵兵檢查無故不到，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件所示之檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載，另證據部分補充引用被告甲○○於本院調
    查中坦白承認犯行之陳述。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第三條第三款之罪。爰
    審酌被告於本院調查中坦白承認犯行，且即向臺北市信義區
    公所報到辦理徵兵檢查，犯後態度良好，顯係因一時失慮而
    觸犯刑章，另參以被告犯罪手段、目的及對於國家國防管理
    之影響等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。另被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告全國紀錄表一份在卷可稽，本院信被告
    經此教訓當知所警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，第四百五十
    四條第二項，妨害兵役治罪條例第三條第三款，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，第七十四條第一項第一款
    ，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪法條
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5 年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第23431號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街268巷7弄10
                          號2樓
                        居臺中縣太平市○○路○段297號6樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○係92年度徵兵及齡男子，經核定在學緩徵至95年6 月
    30日止，經臺北市信義區公所排定應於96年1 月19日至臺北
    市立萬芳醫院參加役男徵兵檢查，該通知書以掛號郵寄送達
    至甲○○之居所即臺中縣太平市○○路○ 段297 號6 樓，經
    甲○○之友人彭俊銘簽收，詎甲○○竟未如期到檢。嗣再經
    臺北市信義區公所排定於96年8 月28日至臺北市立聯合醫院
    仁愛院區參加役男徵兵檢查，並於96年8 月9 日送達徵兵檢
    查通知書至甲○○戶籍處所即臺北市○○區○○街268 巷7
    弄10號2 樓，因無人簽收，而寄存於臺北市信義區公所，並
    將送達通知書黏貼於上揭地址門首，俾通知甲○○前往領取
    。詎甲○○屆期仍無故不到接受徵兵檢查，致未能辦理徵兵
    處理。
二、案經臺北市政府移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件被告甲○○經合法傳喚未到庭，然上揭犯罪事實，有兵
    籍表、掛號郵件收件回執、臺北市信義區96年1 月19日徵兵
    檢查名冊、臺北市信義區公所北市信兵字第09631606200 號
    96年8 月28日徵兵檢查通知書、臺北市信義區96年8 月28日
    徵兵檢查名冊、送達證書、寄存送達照片乙紙等在卷可稽，
    本件事證已臻明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第3條第3款之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              檢  察  官    孫  治  遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
