【裁判字號】    97,促,25203
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第25203號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        號5樓.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬捌仟貳佰壹拾貳元，
    及其中新臺幣貳拾壹萬零捌佰伍拾肆元，自民國九十七年五
    月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    暨按月計付違約金新臺幣佰元，應計付之違約金最高以六
    期計算為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾玖萬捌仟零肆元，及自民
    國九十七年五月二十四日起至清償日止，按年息百分之十八
    ．二五計算之利息，暨自民國九十七年六月二十五日起至清
    償日止按年息百分之一．七五計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
