【裁判字號】    97,聲,1968
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1968號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因聲請交付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，經本院及臺灣
    花蓮地方法院分別判處有期徒刑3年5月、2年確定。受刑人
    於97年8月5日經法務部法矯字第0970026746號核准假釋在案
    ，而刑期終結日期原為99年3月6日，惟依行刑累進處遇條例
    縮短刑期日數24日，縮短刑期後刑期屆滿日為99年2月10日
    依刑法第93條第2項之規定，其假釋中應付保護管束。爰依
    刑事訴訟法第481條聲請裁定。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
