【裁判字號】    97,聲,2653
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2653號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  漢燁鋼鐵有限公司
兼法定代理人戊○○
人                      樓
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第五五八號事件聲請人所提存
之中央政府建設公債九十六年度甲類第五期債票，面額新台幣陸
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔
    保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。而所謂應供擔保原因消滅，在假扣押之情形，
    因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所
    應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最
    高法院53年度台抗字第279 號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第811 號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府建設公債甲類第五期債票面額新台幣陸拾
    萬元為擔保金，並以板橋地方法院97年度存字第558 號提存
    事件提存在案；茲因聲請人與相對人中戊○○、丁○○、乙
    ○○間之支付命令業已確定。又相對人漢燁鋼鐵有限公司出
    具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存
    之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第811 號民事
    裁定、臺灣板橋地方法院提存書、97年度促字第5977號支付
    命令、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱
    台灣板橋地方法院97年度存字第558 號、97年度促字第5977
    號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
