【裁判字號】    97,補,828
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第828號
原      告  川山企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告匯格實業股份有限公司間損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣柒拾貳萬
元，應徵第一審裁判費新臺幣柒仟捌佰貳拾元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
