【裁判字號】    97,訴,2317
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    返還文件等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2317號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還文件等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按，二人以上於下列各款情形，得為共同訴訟人
    ，一同起訴或一同被訴：一、為訴訟標的之權利或義務，為
    其所共同者。二、為訴訟標的之權利或義務，本於同一之事
    實上及法律上原因者。三、為訴訟標的之權利或義務，係同
    種類，而本於事實上及法律上同種類之原因者。但以被告之
    住所在同一法院管轄區域內，或有第四條至第十九條所定之
    共同管轄法院者為限；共同訴訟之被告數人，其住所不在一
    法院管轄區域內者，各該住所在地之法院俱有管轄權，民事
    訴訟法第53條、第20條本文亦有明文。
二、經查，本件經原告陳明兩造曾合意以本院為第一審管轄法院
    ，並提出顧問委任合約書影本為證。惟查，系爭顧問委任合
    約書第11條固訂明以本院為第一審管轄法院，然觀諸系爭合
    約書之立合約書人係為原告與飛凡國際諮詢顧問有限公司，
    準此，上開合意管轄約定自無足拘束被告之餘地，要難遽認
    本件兩造間有約定以本院為第一審管轄法院之合意存在。復
    查，本件依原告起訴狀及追加狀所載，原告係本諸委任被告
    辦理移民加拿大事宜而交付被告辦理移民所須文件及費用，
    然被告並未依約完成，乃提起本訴請求被告返還文件及費用
    等情。準此，本件原告起訴所憑之原因事實應堪認定為同一
    ，揆諸首開法條規定，原告自得以渠等為共同被告而提起本
    件訴訟。又本件被告乙○○之住所地在屏東縣潮州鎮；被告
    丙○○之住所地在臺北縣淡水鎮，依首開法條規定，前開二
    法院俱有管轄權。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。應依職權將本件移送於臺灣士林地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
