【裁判字號】    97,聲判,118
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲判字第118號
聲  請  人
即 告訴 人  乙○○
代  理  人  張世興律師
上列聲請人因告訴被告甲○○、丙○○偽造文書案件，不服臺灣
高等法院檢察署檢察長中華民國97年7 月4 日檢紀冬字第23426
號函所認聲請再議不合法之公函（原不起訴處分案號：臺灣臺北
地方法院檢察署96年度偵字第16884 號、臺灣高等法院檢察署案
號：97年度上聲議字第1471號），聲請交付審判，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無理由者，應
    駁回之；告訴人不服前條之駁回處分者，得於接受處分書後
    十日內委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審
    判；法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，
    刑事訴訟法第258 條前段、第258 條之1 第1 項、第258 條
    之3 第2 項前段分別定有明文。而按刑事訴訟法第258 條之
    1 所謂前條之駁回處分，係指第258 條之駁回處分，即告訴
    人對檢察官所為之不起訴處分與緩起訴處分聲請再議，經上
    級檢察署檢察長認「再議無理由」而以處分書駁回者而言。
    至於聲請再議已逾期等再議不合法之情形，目前檢察實務均
    係以公函通知再議不合法之意旨，並無製作處分書，並不屬
    於第258 條之駁回處分，自不得對之提起交付審判。再從貫
    徹刑事訴訟法採行控訴原則之精神而言，臺灣高等法院檢察
    署既未曾就原不起訴處分是否適法為實體審查，審判機關即
    不應侵越訴追機關之權限，而產生由審判機關輕易開啟審判
    程序之現象。
二、聲請交付審判意旨略以：臺北市醫師公會為非法人團體，並
    無被害人地位，告訴人乙○○為該公會之成員，自得以自己
    為犯罪之直接被害人而為告訴行為，所為之陳述係屬告訴，
    對於原不起訴處分，當可聲請再議，臺灣高等法院檢察署認
    告訴人再議不合法之見解有所違誤，且被告甲○○及丙○○
    確有刑法第216 條、第215 條之業務登載不實罪及刑法第34
    2 條第1 項之背信罪犯行，原檢察官以96年度偵字第16884
    號為不起訴處分，其認事用法實有違誤，臺灣高等法院檢察
    署在未審酌告訴人再議理由之情狀下，竟將告訴人之再議聲
    請駁回，誠難甘服，為此聲請交付審判云云。
三、經查：
（一）本件聲請人乙○○前以：(一)被告甲○○係臺北市醫師公會
      現任理事長，王佳文係公會監事，施玉琴係公會職員，聲
      請人乙○○則係公會第14屆常務監事。被告甲○○以及王
      佳文、施玉琴明知民國96年4 月10日之第13屆第3 次臨時
      監事會會議，王佳文並非主席，主席係由聲請人擔任，俞
      志誠並未出席，且被告甲○○並無報告亦未提臨時動議，
      竟在會議紀錄上偽列俞志誠為出席人、將王佳文偽列為主
      席，登載甲○○報告及提出臨時動議，足生損害於公會及
      聲請人，因認被告甲○○、王佳文及施玉琴涉有刑法第21
      6 條、第215 條之業務登載不實罪及同法第210 條偽造私
      文書等罪嫌；(二)被告甲○○及公會會計即被告丙○○未將
      95年12月初之捐款新台幣（下同）30萬元（用作兩岸三地
      華人健康活動經費）列入，偽造95年12月份之資產報表、
      收支對照表及收支決算表等文書，足生損害於公會及聲請
      人，因認被告甲○○及被告丙○○涉有刑法第216 條、第
      215 條之業務登載不實罪；(三)被告甲○○為參選中華民國
      醫師公會全國聯合會理事長職位，竟意圖損害公會，於96
      年3 月21日以臨時動議方式，作成「通過以專案補助70萬
      元之經費補助」，使公會受有損害，因認被告甲○○涉犯
      刑法第342 條第1 項之背信罪嫌為由，具狀向臺灣臺北地
      方法院檢察署檢察官提出告訴，案經該署檢察官偵查後，
      認犯罪嫌疑不足，已於97年2 月12日以96年度偵字第1688
      4 號對被告甲○○及丙○○、王佳文及施玉琴均為不起訴
      處分。嗣聲請人於法定期間內具狀聲請再議，臺灣高等法
      院檢察署檢察長認聲請人因非前揭犯罪事實(二)業務登載不
      實及(三)背信之直接被害人，故以97年7 月4 日檢紀冬字第
      23426 號函覆聲請人，認聲請人對被告丙○○及甲○○此
      部分之再議聲請不合法，並未作成再議駁回處分書；至於
      聲請人對被告甲○○其餘偽造文書部分（即上開(一)部分事
      實），及王佳文、施玉琴部分，則均發回續查等情，有卷
      附96年度偵字第16884 號不起訴處分書、上述臺灣高等法
      院檢察署公函附卷可稽。
（二）聲請人雖於收受前揭公函後之97年7 月14日，委任律師提
      出聲請交付審判理由狀，就前述犯罪事實(二)、(三)再議聲請
      不合法部分，向本院聲請交付審判。惟揆諸首揭刑事訴訟
      法之規定，此部分既未經臺灣高等法院檢察署以「再議無
      理由」而駁回，即非聲請交付審判之對象，從而，聲請人
      本件交付審判之聲請即不合法，自應由本院以裁定駁回之
      。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  施添寶
                                      法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
