【裁判字號】    97,聲,3030
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3030號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  萬豐營造股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  庚○○
相  對  人  甲○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一六○三號事件聲請人所提存之擔保物面
額新臺幣參拾萬元之中央政府建設公債九十三年度甲類第七期登
錄債券准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文，依同法第106條
    規定，並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。而該條
    所謂訴訟終結，宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度全字第3126號民
    事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣300,000 元之中央
    政府建設公債93年度甲類第7 期登錄債券為擔保物，並以本
    院95年度存字第1603號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤
    銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行，且向法院聲請通知受擔
    保利益人即相對人萬豐營造股份有限公司、庚○○、甲○○
    、戊○○及原相對人林培郁之繼承人丁○○、丙○○於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明，為此
    聲請返還擔保物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院95年度裁全字第31
    26號假扣押裁定、95年度存字第1603號提存書、96年度全聲
    字第1164號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、95年度執全字第
    1138號撤回假扣押執行通知、97年度聲字第2154號法院通知
    相對人行使權利函（以上皆為影本）為證，復經本院依職權
    調閱上開提存卷宗、假扣押卷宗、撤銷假扣押裁定卷宗、假
    扣押執行卷宗、行使權利卷宗查明屬實，聲請人聲請返還提
    存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款後段、第106條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
