【裁判字號】    97,訴,4717
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4717號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
                        號7樓.
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8 月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾參萬玖仟捌佰肆拾伍元及自民國
九十七年二月十一日起至清償日止，按週年利率百分之九點四六
五計算之利息，並自民國九十七年二月十一日起至民國九十七年
八月十日止，按上開利率百分之十，自民國九十七年八月十一日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟零肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事
      訴訟法第24條定有明文。依兩造所簽訂之借據約定書第13
      條約定，兩造合意以原告之總行所在地（設台北市中山區
      ○○○路3段36 號）之法院為因本約定書有關一切債務涉
      訟時之第一審管轄法院，是原告向本院提起本件清償借款
      之訴，核與首揭規定，尚無不合。
  二、被告丙○○、丁○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台
      北國際商銀）於民國95年11月13日與建華商業銀行股份有
      限公司（下稱建華銀行）合併，台北國際商銀為消滅公司
      ，其權利義務依法由存續之建華銀行概括承受，建華銀行
      同時更名為原告現名，合先敘明。被告丙○○邀同被告丁
      ○○為連帶保證人，於94年5月27 日簽訂借據向其借款新
      臺幣（下同）1,000,000元，約定借款期間自94年5月27日
      起至99年5月27日止，利息按原告定儲利率指數加碼年率6
      .89%，按月機動計息，嗣隨原告定儲利率指數變動而調整
      （目前為週年利率9.465%），自借款日起以1個月為1期，
      共分60期，並訂於每月27日繳付，自第1 期起，本息平均
      攤還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10% ，超過6
      個月以上者，按上開利率20% 計付違約金，逾期不履行，
      喪失期限利益，視為全部到期。詎被告丙○○僅繳款至97
      年1月10 日止即未再依約繳款，依上開約定，本件借款應
      視為全部到期，尚結欠本金739,845 元，被告丁○○為連
      帶保證人應負連帶清償責任，迭經催討無效，為此提起本
      件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
  二、被告丙○○、丁○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作何聲明或陳述。
  三、原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、歷史往來明
      細查詢、歷史利率查詢、行政院金融監督管理委員會95年
      11月13日金管銀(六)字第09500476730 號函為證，核屬相符
      ，且被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不
      到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1
      項、第3 項之規定，視同自認，是原告上揭主張屬實，堪
      以認定。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按稱保證者
      ，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
      其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外
      ，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
      債務之負擔，同法第739條、第740條亦分別有明定。另按
      連帶債務之債權人，得對債務人中之一人，或數人，或全
      體，同時或先後請求全部或一部之給付，亦為民法第 273
      條第1 項所規定。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
      律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息
      及違約金為有理由，應予准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │    8,040元   │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │    8,040元                         │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
