【裁判字號】    97,訴,4216
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4216號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○原名林秋滿.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8 月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬參仟捌佰陸拾伍元及其中新臺幣
伍拾肆萬陸仟參佰參拾玖元自民國九十五年五月二十五日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年2月23 日與其成立信用卡使
    用契約，領用卡號0000000000000000之萬事達信用卡，依約
    被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向
    原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7% 計算之利
    息。被告又於93年2月24日向其申請以卡號000000000000000
    0 之代償卡代償其於英商標準渣打銀行台北分行、荷蘭銀行
    之信用卡欠款共計新臺幣（下同）264,034 元，約定代償後
    ，前24個月按月計收代償餘額1.1%計算之手續費，期滿後更
    以年息19.7% 計收利息取帳務管理，每月最低應繳金額為每
    月發生代償手續費加計違約金，併入信用卡帳單收取。嗣被
    告未依約繳款，全部債務應視為到期，被告至95年5月24 日
    止，共結欠583,865元未清償，其中信用卡簽帳款金額為301
    ,406 元（其中本金301,319元，利息20,087元）、代償卡帳
    款金額為262,459 元（其中本金245,020元，利息8,067元）
    ，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文
    第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、餘額代償申請書、英商標
    準渣打銀行信用卡月結單、荷蘭銀行信用卡帳單、信用卡對
    帳單為證，核屬相符，且被告既不於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信
    原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦
    得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條定有明
    文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為到期後，
    依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款之責任。從
    而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給付
    如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   6,390元    │                    │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審公示送達│     200元    │                    │
│登報費        │              │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合          計│   6,590元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
