【裁判字號】    97,聲,2886
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2886號
聲  請  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第4188號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
伍拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：相對人與聲請人間請求給付保險金事件，聲
    請人前遵本院95年度北保險簡字第29號民事判決為擔保免為
    押執行，曾提供新台幣（下同）50萬元為擔保金，並以本院
    96 年度存字第4188號提存事件提存在案。茲上開案件業經
    判決聲請人敗訴確定，聲請人並已依判決給付相對人50萬元
    完竣，則聲請人已再無提供擔保之必要，應供擔保之原因消
    滅，為此聲請返還擔保金等語。
三、經查聲請人之聲請，業據其提出本院民事判決、相對人簽立
    之收據、提存書等件為證。復經本院調閱相關案卷核閱屬實
    。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8    月    20     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
