【裁判字號】    97,財管,58
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定理由書    97年度財管字第58號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院於
民國97年6月30日之裁定，補充理由如下：
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於
    期限內承認繼承，民法第1177條、第1178條第1項、第2項規
    定甚明。又大陸地區人民繼承台灣地區人民之遺產，應於繼
    承開始起3年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表
    示，逾期視為拋棄其繼承權，台灣地區與大陸地區人民關係
    條例第66條第1項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○欠繳民國92年至96年房
    屋稅及91年至96年地價稅，今已逾滯納期間，尚未繳納，因
    被繼承人於93年11月19日死亡，查無繼承人，為保障徵起稅
    捐，爰依民法第1178條、非訟事件法第149條規定，請求指
    定被繼承人乙○○遺產之遺產管理人等語。
三、經查，聲請人主張被繼承人乙○○無繼承人，業據其提出戶
    籍謄本、三親等資料查詢清單、繼承系統表、本院家事法庭
    函等件為證，自堪信為真實。又本件被繼承人自93年11月19
    日死亡迄今已約3年餘，顯逾民法第1177條所定1個月時間，
    其間既無親屬會議選任之遺產管理人向聲請人為處理債務之
    表示，依通常情形，可認聲請人主張無親屬會議或即有親屬
    會議亦無選任遺產管理人之事實為真。又聲請人聲請指定財
    政部國有財產局為被繼承人乙○○之遺產管理人，惟本件屬
    非訟事件，法院不受當事人聲明之拘束，並參酌律師公會遺
    產管理人名冊，爰依首揭規定指定俞清松律師為被繼承人乙
    ○○之遺產管理人，且為承認繼承之公示催告。
四、爰依非訟事件法第21條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
