【裁判字號】    97,消債更,573
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第573號
聲  請  人
即債務人    乙○○
                        3樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書  記  官  張婕妤
附表：
一、說明聲請人自95年7月1日起迄今受僱情形，並請說明聲請人
    究係何時自何公司非自願性離職，並提出相關證明暨說明離
    職原因。
二、說明其於財產及收入狀況說明書內之「聲請前兩年內必要支
    出」第7項之部分，載有「償還支出、私人借貸、每月還
    57322元、還六期、共343934元」等語，其債權人為何人？
    債權性質及債權發生原因為何？是否與卷附之聲請人與全球
    驗證科技有限公司之協議書內容、6張由聲請人開立之本票
    乙事相關連？如有證據資料請一併提出。
三、請聲請人說明除其父親甲○○提供金錢資助之外，是否仍有
    其他人提供資助？若有，該他人與聲請人之關係及其聯絡方
    式為何？另依聲請人主張，其父甲○○共資助聲請人102萬
    元整，苟如聲請人狀稱乃用於維持失業期間之基本生活開銷
    及龐大負債，配合聲請人提出之「聲請前兩年之必要支出」
    及扶養費用以觀，每月約需122935元，倘失業期間以五個月
    計，亦僅需614675元，則聲請人向甲○○借貸如此龐大之金
    額之理由為何？請據實陳述，並提出相關開支流向之證明文
    件或相關資料。
四、由卷附戶籍謄本以觀，聲請人全戶與其父甲○○全戶，均設
    於台北市○○區○○里○○鄰○○○路○段291巷30號3樓，聲
    請人書狀亦以該處為住所地，卻另租屋於台北市○○區○○
    街156巷65弄7號2樓，聲請人另行租屋之目的、需求為何？
    請說明之。
五、聲請人之女每月所需教育費用之開支項目及單據。
六、聲請人現有收入（含本薪、津貼、獎金、補助、福利及其他
    收入）為何？請據實陳述。
七、聲請人之配偶及其父親之國稅局財稅中心之財產資料及95、
    96年之所得資料、97年1~7月收入狀況及財產歸屬資料清單
    ，並說明家庭收支分擔情形，暨提出相關證明文件。
八、聲請人名下之臺灣積體電路製造股份有限公司之股票市價估
    計為何？
九、聲請人名下所有不動產謄本 (含鑑價報告)，現未清償之抵
    押債權？預估如行使抵押權而不足受償之債權金額為何，並
    提出相關證明文件。
十、陳報何時毀諾？原因？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
