【裁判字號】    97,聲,2974
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2974號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院九十七年度存字第七八四號提存事件聲請人所
提存之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券，面額
新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第4761號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣10萬元之中央政
    府建設公債94年度甲類第2期登錄債券為擔保，並以臺灣嘉
    義地方法院97年度存字第784號提存事件提存在案；茲因相
    對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其
    所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、同意書及
    印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱提存卷宗，核無
    不合，本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
