【裁判字號】    97,簡上,12
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度簡上字第12號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間確認本票債權不存在事件，上訴
人對於民國97年7月17日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內提出委任律師為訴訟代理人之委
任狀，逾期未補正即駁回其上訴。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第 466條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告。前項上訴及抗告，除別有規
    定外，仍適用第3編第2章第三審程序、第4編抗告程序之規
    定。民事訴訟法第436條定有明文。次按民事訴訟法第466條
    之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴
    訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在
    此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，
    或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有
    律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
    第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上
    訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項
    委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾
    期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴
    不合法裁定駁回之。」
二、經查，本件訴訟標的金額為新台幣（下同）531萬元，應徵
    第二審裁判費8萬353元，因上訴人業經本院臺北簡易庭以96
    年度北簡救字第11號准予訴訟救助在案，暫免裁判費，惟上
    訴人於民國97年8月12日對本院判決提起上訴，未依規定委
    任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命
    上訴人於收受本裁定正本7日內補正上開事項，上訴人如未
    依限補正，即裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第436條之2第2項、第481條、第442條第1項、
    第466條之1第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  吳定亞
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
