【裁判字號】    97,聲,1974
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請解除強制處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1974號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  陳萬發律師
            李添興律師
            張仁興律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例等案件，聲請解除強制處
分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○前因違反貪污治罪條例等案件（本
    院九十四年度重訴字第六七號），經本院於九十四年九月二
    十六日裁定以新臺幣（下同）二百萬元保證金具保停止羈押
    ，並限制出境，且應於停止羈押期間，每周一上午十時許至
    該管派出所（即臺中市政府警察局第五分局北屯派出所）報
    到確定在案。
二、聲請意旨略以：被告自九十四年九月二十六日交保後，每日
    均按規定至臺中市政府警察局第五分局北屯派出所報到，迄
    今已三年，而第一審判決被告應執行有期徒刑一年四月（業
    已提起上訴），遠較檢察官提起公訴時之求刑為輕，足認被
    告絕無逃亡串證之虞，為此聲請本院准予解除每日至派出所
    報到之限制云云。
三、經查，本院除命被告提出二百萬元之保證金、並為限制出境
    之處分外，復令被告於停止羈押期間，每周須至警察機關報
    到，經核係為使司法警察介入監督，俾能約束被告行動，足
    以防止被告輕易潛逃，達到透過司法警察監督確保被告到庭
    續行審判之保全目的，若被告違反，法院尚可依刑事訴訟法
    第一百十七條第一項第四款之規定命再執行羈押，即以此多
    重方式對被告形成約束，降低被告棄保潛逃之誘因，替代原
    羈押手段，是命被告每周至警察機關報到，乃適當且具必要
    性之保全方法；再者，本院雖就被告涉犯貪污治罪條例之行
    賄罪、偽造文書等罪，判處應執行刑有期徒刑一年四月，褫
    奪公權一年，然被告及檢察官均就此部分提起上訴，而檢察
    官起訴時，就被告甲○○部分具體求處有期徒刑六年十月，
    是本院審酌全案卷證資料，並斟酌訴訟進行之程度及其他一
    切情事，認其限制出境及每週向警察機關報到之原因尚未消
    滅，仍有限制出境及每週向警察機關報到之必要。被告以上
    開事由，聲請解除強制處分之限制，不能准許，應予駁回。
四、綜上，依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                    刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  高偉文
                                    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
