【裁判字號】    97,繼,1211
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度繼字第1211號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
共同代理人  朱麗真律師
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期駁回即其聲請，特此裁定。
一、聲請人甲○○、乙○○之監護人之印鑑證明，或聲請人與書
    記官電話聯絡後，親自到院表明拋棄繼承之真意。
二、聲請人已通知次順位繼承人之證明文件（如存證信函、拋棄
    繼承通知書），如聲請人無法通知次順位繼承人亦應具狀予
    已表明。
三、本件聯絡人：福股書記官廖素芳（聯絡電話0000-0000分機
    211）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
