【裁判字號】    97,訴,4197
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4197號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年八月六日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬仟佰玖拾玖元，及其中新臺
幣肆拾柒萬伍仟佰貳拾捌元自民國九十五年五月十四日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間信用卡契約約定條款第二十六條、簡易通信
      貸款約定書第十三條，兩造合意以本院為第一審管轄法院
      ，依民事訴訟法第二十四條第一項規定，本院自有管轄權
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國九十二年九月一日、九十三年十一月二十五日
      與國泰商業銀行股份有限公司（以下簡稱國泰商銀）、原
      告訂立信用卡契約，約定由被告向國泰商銀、原告領用卡
      號0000000000000000、0000000
      000000000號信用卡，被告得於特約商店以該信
      用卡簽帳消費或向指定之機構預借現金，並應於當月繳款
      截止日前向該行全部清償，或以循環信用方式繳付最低應
      繳金額，逾期除喪失期限利益外，應另按週年利率百分之
      十九點七計付利息。
（二）兩造另於九十三年十月五日簽訂簡易通信貸款契約，約定
      由被告向原告貸款新臺幣（下同）三十一萬元，分五年六
      十期攤還，利息按年利率百分之十八點五計算，依年金法
      按月計付本息，併入信用帳單中與信用卡消費帳款一同繳
      納，如有任何一宗債務不依約清償本金或不依約清償利息
      時，債務視為全部到期，並自遲延之日起，應另按信用卡
      利率年息百分之十九點七計付利息。
（三）兩造復於九十四年五月十七日簽訂簡易通信貸款契約，約
      定由被告向原告貸款三十一萬元，亦分五年六十期攤還，
      利息按年利率百分之十八點五計算，依年金法按月計付本
      息，併入信用帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，如有任
      何一宗債務不依約清償本金或不依約清償利息時，債務視
      為全部到期，並自遲延之日起，應另按信用卡利率年息百
      分之十九點七計付利息。
（四）國泰商銀於九十二年十月二十七日與世華聯合商業銀行股
      份有限公司（以下簡稱世華商銀）合併，國泰商銀為消滅
      銀行，世華商銀為存續銀行，並於合併後變更公司名稱為
      原告即「國泰世華商業銀行股份有限公司」，原國泰商銀
      之權利義務仍由原告行使負擔之。
（五）詎被告至九十五年五月十三日止，即未依約繳納本息，債
      務應視為全部到期，尚積欠五十二萬三千三百九十九元，
      及其中本金部分四十七萬五千三百二十八元自九十五年五
      月十四日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算
      之利息，迄未給付，爰依兩造間信用卡契約及簡易通信貸
      款契約請求被告如數給付。
（六）證據：提出信用卡申請書、約定條款、簡易通信貸款申請
      書暨約定書、電腦帳務資料、信用卡對帳單、信用卡消費
      帳款債權明細表、財政部九十二年六月二十六日臺財融（
      二）字第０九二００二八七九四號函、公司變更登記表為
      證。
三、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、簡易
    通信貸款申請書暨約定書、電腦帳務資料、信用卡對帳單、
    信用卡消費帳款債權明細表、財政部九十二年六月二十六日
    臺財融（二）字第０九二００二八七九四號函、公司變更登
    記表為證，核屬相符，被告經合法通知，無正當理由未到庭
    ，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第二百八
    十條第三項，視同自認，原告之主張應堪信為真實。從而，
    原告依兩造間信用卡契約、簡易通信貸款契約請求被告給付
    如主文所示之金額、利息，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     20    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    20     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
