【裁判字號】    97,票,29500
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第29500號
聲  請  人  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        之2
相  對  人  甲○○
                        之2
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年二月十八日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人之新臺幣玖佰玖拾柒萬元，其中之新臺幣玖佰捌拾柒萬肆
仟壹佰元及自民國九十七年七月二十九日起至民國九十七年八月
二十九日止，按年利率百分之二．四三計算之利息，暨自民國九
十七年八月三十日起至清償日止，按年利率百分之四計算之利息
，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國九十七年二月
    十八日共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣玖佰玖拾柒萬
    元，利息按如主文所載計算，另自民國九十七年八月三十日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利
    率百分之二十計付之違約金，付款地在聲請人公司事務所，
    免除作成拒絕證書，到期日民國九十七年七月二十九日，詎
    於到期後經提示僅支付其中部份外，其餘新臺幣玖佰捌拾柒
    萬肆仟壹佰元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上
    開金額及依約定利率計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請除違約金部分非票款，聲請人不得聲請強制執行，
    應予駁回外，其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予
    准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
一、正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
