【裁判字號】    97,全聲,790
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第790號
    聲  請  人  丁○○○
    即  債務人            號1.
                丙○○
                乙○○
                戊○○
                辛○○
    相  對  人  己○○
    即  債權人              弄.
                庚○○
                甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人即相對人為保全對於債務人即聲請人之債權，聲
    請本院准予供擔保假扣押後，迄未起訴等情，有卷附本院民
    事紀錄科查詢表可憑（見本院卷第4至8頁），並經本院依職
    權調閱本院97年度裁全字第5389號保全程序卷宗及執行卷宗
    查核屬實，故債務人之聲請，自應准許，爰裁定如主文。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
