【裁判字號】    97,聲,3072
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3072號
聲  請  人  美國禮來大藥廠公司(ELI LILLY AND COMPANY)
                        公司中心
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
                        公司中心
代  理  人  邵瓊慧律師
            盧柏岑律師
相  對  人  臺灣東洋藥品工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四五一八號聲請人所提供之擔保物准以新
台幣貳仟萬元之華南商業銀行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度智裁全字第16號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣壹仟萬元之花旗銀行台北分
    行可轉讓定期存單2 紙，並以95年度存字第2656號提存事件
    提存在案，嗣以本院96年度聲字第2162號裁定准予變更提存
    物為華南商業銀行復興分行無記名可轉讓定期存單面額壹仟
    萬元2 紙，並以96年度存字第4518號提存在案。茲以該定期
    存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
