【裁判字號】    97,訴,924
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第924號
    公 訴 人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被    告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於九十七年六月二十日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第一頁誤載之「；減為有期徒刑貳月拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」應刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本第一頁第十五至十六行關於「；
    減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日」之記載，茲對照原判決全文，顯屬誤載、贅載。本
    件被告犯罪時間係於民國九十六年十一月二十七日至二十八
    日，顯非中華民國九十六年罪犯減刑條例規定之「犯罪在九
    十六年四月二十四日以前」，此原判決事實及理由已敘明，
    益徵此部分顯屬誤載。綜上，應將原判決誤載部分，更正如
    主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                        書記官  高心羽
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
