【裁判字號】    97,訴,4804
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4804號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8 月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參拾伍萬捌仟柒佰參拾伍元及自民國九十
七年二月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之八點八計算
之利息，並自民國九十七年三月二十四日起至清償日止，其逾期
清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期清償超過六個
月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬柒仟柒佰伍拾伍元及其中新臺幣
壹拾柒萬陸仟肆佰玖拾參元自民國九十七年六月二日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事
      訴訟法第24條定有明文。依兩造所簽訂之貸款契約書約定
      書第14條約定，兩造合意以原告之總行所在地（設臺北市
      中山區○○○路○ 段50號）之法院為本契約涉訟時之第一
      審管轄法院，是原告向本院提起本件清償借款之訴，核與
      首揭規定，尚無不合。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀
      行）於民國94年1月1日與台北銀行股份有限公司（下稱台
      北銀行）合併，富邦銀行為消滅公司，台北銀行為存續公
      司並於同日更名為原告現名，富邦銀行之權利義務，依法
      由原告概括承受，合先敘明。(一)被告於民國94年7 月21日
      與其簽訂貸款契約書，向其借款新臺幣（下同） 510,000
      元，借款期間自94年7月21日起至101年7月21 日止，約定
      利息按原告指數型房貸基準利率加年息7.09% 機動計算（
      目前為週年利率8.8%），自94年7月21日起，以每1個月為
      1期，共分84 期，依年金法計算月付金，按期於當月21日
      定額攤還本息，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
      ，逾期超過6個月者，按上開利率20%加付違約金，如逾期
      不履行，喪失期限利益，視為全部到期。詎被告僅繳付本
      息至97年2月20 日止即未再依約清償，依上開約定，本件
      借款應視為全部到期，尚結欠本金358,735 元；(二)被告另
      於91年7月5日與原告成立信用卡使用契約，領用卡號0000
      000000000000及卡號0000000000000000之萬事達信用卡，
      依約被告即得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截
      止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
      金額，逾期清償者，除喪失期限利益，應另給付原告按年
      利率19.69% 計算之利息，另按前述利息10%計算之違約金
      ，惟自95年2月起則自繳款截止翌日起計收3個月之違約金
      ，被告至97年6月1日止，尚結欠197,755元（其中176,493
      元為本金，21,262元為利息），上開借款，迭經催討無效
      ，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1、2項所示
      。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之事實，已據其提出經濟部94年1月3日經授商字
      第09301242100 號函、公司變更登記表、貸款契約書、放
      款帳卡（年金戶本息）、信用卡申請書暨約定條款、對帳
      單資料查詢、消費款明細資料為證，核屬相符，且被告已
      於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未
      提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3 項
      之規定，視同自認，是原告上揭主張屬實，堪以認定。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係
      請求被告給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金
      為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   6,060元    │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   6,060元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
