【裁判字號】    97,聲,3243
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3243號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹佰貳拾伍萬後，本院九十七年度執字第五
七九○六號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度訴字第
三八一三號確認債權不存在等事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定。」，強制執行法第18條第2項定有明文，則法院裁
    定准許拍賣抵押物後，債務人如基於抵押權所擔保之債權不
    存在之原因，提起確認債權不存在訴訟者，依舉輕明重之法
    理，自應許其提供擔保，停止強制執行，以避免債務人發生
    不能回復之損害。次按法院依強制執行法第18條第2項定擔
    保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權
    人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行
    後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或
    其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價
    值或其債權額為依據（最高法院86年度台抗字第442號裁定
    參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提起確認抵押債權不存在之訴為理
    由，聲請裁定停止本院97年度執字第57906號號執行事件之
    強制執行，經調取上開卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有
    理由，應予准許。
三、經查，上開執行事件係相對人持本院97年度拍字第602號裁
    定為執行名義，聲請對拍賣本件聲請人所有之不動產，其所
    據以命聲請人給付之金額為新台幣（下同）5,000,000元，
    已逾1,500,000元，是聲請人所提起之確認抵押債權不存在
    之訴為得上訴三審案件，參考各級法院辦案期限實施要點規
    定，第一、二、三審通常程序審判案件之期限分別為1年4個
    月、2年、1年，共計4年4個月，加上裁判送達、上訴、分案
    等期間，則該案審理期限約需5年，故本件停止強制執行期
    間，相對人可能遭受損害為無法即時因強制執行滿足其債權
    期間所生利息損失，則聲請人聲請停止執行所應提供擔保金
    額，應依前開執行債權額按法定利率算至執行異議之訴確定
    終結時之金額為適當，故本件爰酌定聲請人應供擔保金額為
    1,250,000元（計算式：5,000,000元Ｘ5年Ｘ5％＝1,250,00
    0元）。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
