【裁判字號】    97,消債更,412
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第412號
聲  請  人
即債務人    甲○
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人與相對人即債權人台北富邦商業銀行股份有限公司、
荷商荷蘭銀行股份有限公司、渣打國際商業銀行股份有限公司、
遠東國際商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公
司間,聲請消費者債務清理之更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。次按聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條
    所明定。又債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依
    本條例所定更生或清算程序，清理其債務，同條例第3條亦
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾於民國（下同）95年5月9日參
    與一致性協商，現雖以毀諾，然此非聲請人所願而係不能，
    蓋聲請人每月薪資僅有新台幣（下同）24,000元，扣除勞、
    健保費用僅餘23,303元，然協商清償金額每月高達18,975元
    ，聲請人之收入扣抵清償額後僅剩4,823元，顯難供聲請人
    生活之所需，但聲請人雖有困苦，幸有親友之接濟，亦勉為
    度日，惟於95年12月25日與大陸籍配偶韋宗霞結婚，收入未
    有開源，但支出卻驟然提升，因而致聲請人無法依協議書所
    定償債價額如期償還，此係有不可歸責於聲請人之情事。且
    因聲請人之配偶為大陸籍人士，依台灣地區與大陸地區人民
    關係條例第17條第1項：大陸地區人民為台灣地區人民之配
    偶結婚已滿2年者，得聲請在台灣地區依親居留，基此，聲
    請人之配偶需於98年12月25日才得以聲請在台依親居留，屆
    時才得依大陸委員會之行政法令申請工作證，因而聲請人在
    收入未有增加，家庭成員增加之情況下，始為毀諾之行為，
    此種無法償債之情事係非可歸責於聲請人之事由。而聲請人
    於一致性協商毀諾後，仍自行與銀行進行個別性協商，並依
    約定如數清償，可見聲請人並非無償債之誠意。是聲請人現
    雖有固定收入，卻因不可歸責於己之事由，致無法負擔原有
    協商債務之繁重，且聲請人無擔保或無優先權之債務總額未
    逾1,200,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰依法聲請更生云云。
三、經查：聲請人自承其分別於76年及81年即投保新光人壽保險
    股份有限公司 (下稱新光人壽)之終身壽險，分別為20年期
    及10年期，至今2張保單均已滿期，並各有875,358元及
    70,163元之保單價值準備金，此有聲請人提出之保險單2份
    、保險契約要約書2份、貸款主檔查詢2份在卷為證, 足可採
    信; 保險契約有保單價值準備金，依保險法第120條規定，
    要保人得以保險契約為質，向保險人借款，本件聲請人之保
    險契約均已滿期並有保單價值準備金，得視其個人之需要，
    向新光人壽申辦保單質借，以期有效運用資金, 是聲請人稱
    其於96年12月結婚後，因家庭人數增加致收入不敷支出，進
    而未依原協商內容履行，係不可歸責於己之事由，而生履行
    有重大困難之情事云云，尚不足採。另參以聲請人目前之債
    務總額為1,130,847元，有聲請人填具之債權人清冊及財團
    法人聯合徵信中心之債權人清冊附卷可稽，堪以採信; 若聲
    請人能妥善運用上揭保單價值準備金，以保險契約向保險人
    質借，一次或分期或按月用以清償其對各銀行之債務，將可
    有效減低其債務總額或清償每月應付之協商款; 又, 依聲請
    人自稱每月可得23,303元之薪資，而其與配偶之必要生活費
    用以台北市平均每人月消費支出數額23,586元之4成與3成計
    算，共為16,510元，兩相扣除後尚有6,793元得以清償餘欠
    債務 (參九十七年七月十四日之補正狀)，輔以聲請人於前
    述毀諾後, 目前已分別與渣打商業銀行及荷蘭銀行完成個別
    性協商，每月僅須清償1,407元及4,000元，聲請人於維持基
    本生活外，加上前開之保單質借所得, 仍有能力清償債務，
    並無不能清償或不能清償之虞情事，從而，本件聲請人聲請
    更生, 並非有據。
四、據上論結，本件聲請人既曾參與債務協商程序，又核無不可
    歸責於己之事由，致履行協商條件顯有重大困難，且依聲請
    人之財產及收入狀況，亦非不能清償債務或有不能清償之虞
    ，是其向本院聲請進行更生，於法未合, 依首揭條文之意旨
    ，自應駁回更生之聲請，又, 更生之聲請駁回, 保全處分之
    聲請失所附麗, 併予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
