【裁判字號】    97,聲,2376
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2376號
聲  請  人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    盈金實業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四三五四號提存事件，聲請人所提供之擔
保物，准以新臺幣貳佰萬元代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：第三人中華商業銀行股份有限公司（以下簡
    稱中華銀行）與相對人間請求返還借款事件，中華銀行前遵
    本院95年度裁全字第9956號假扣押裁定，提供面額新臺幣（
    下同）200 萬元之交通銀行開發金融債券第20期第1 次5 年
    期債票為擔保，並以本院95年度存字第4354號提存事件提存
    在案。茲聲請人依行政院金融監督管理委員會97年3 月13日
    金管銀（五）字第09700088250 號函令，自97年3 月29日起
    ，概括承受中華銀行之資產、負債及營業（不含保留資產與
    負債），並依金融機構合併法第18條規定，於同日起連續五
    日，將債權讓與之通知公告於經濟日報第B2版。中華銀行對
    相對人之本案債權，業經合法讓與聲請人，而上開提存物聲
    請人另有他用，為此聲請變換，請准以同額現金代之等語，
    並提出行政院金融監督管理委員會函、公告新聞紙、本院95
    年度裁全字第9956號假扣押裁定、95年度存字第4354號提存
    書等影本各一件附卷可稽。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
