【裁判字號】    97,易,1814
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1814號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4363號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（97年度簡字第22
34號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年12月21日，在臺北縣
    板橋市○○路 ○段肯德基速食店，以不詳代價，將其向中國
    信託商業銀行股份有限公司所申辦之戶名：乙○○、帳號：
    00000000000000000 號之存摺、金融卡及密碼，販賣與姓名
    年籍不詳之成年人，而容任該帳戶供他人用以詐騙財物。嗣
    該不詳之成年人所屬詐欺集團成員基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於同月22日18時30分許，偽裝成「博客來網路
    書店」服務人員，並以電話向甲○○佯稱：因為網路設定錯
    誤，必須前往提款機將錯誤設定取消，否則將會每月從帳戶
    扣款云云，致甲○○陷於錯誤，而於同日21時許，前往臺北
    市○○路 ○段郵局之自動櫃員機，並依指示操作按鍵，誤將
    新臺幣22,200元，匯入上開乙○○帳戶內，同日即遭人提領
    大部分之金額，迨甲○○發覺受騙，報警循線查獲，因認被
    告乙○○涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第 1款、第307條
    分別定有明文。
三、經查：上開被告乙○○涉犯之詐欺取財案件，前已經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於97年2月22日以97年度偵字第450
    4號聲請簡易判決處刑，並經臺灣板橋地方法院於97年5月30
    日以 97年度簡字第3598號簡易處刑科處有期徒刑2月，如易
    科罰金，以新臺幣1000元折算1日，於97年7月14日確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院刑事
    簡易判決書、本院公務電話紀錄各 1紙在卷可稽，洵堪認定
    。茲因本案檢察官再就被告上開詐欺取財案之同一犯罪，向
    本院又行聲請簡易判決處刑，顯係對已判決確定之案件提起
    公訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  沈君玲
                                      法  官  游士珺
                                      法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                      書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
