【裁判字號】    97,簡,3070
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3070號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七四二八號），本院認為不宜以簡易判決處刑（九十七
年度簡字第二一五四號），改依通常程序審理（九十七年度易字
第一九八○號），經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，改
依簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之象棋壹副、骰子顆、賭資
新臺幣貳仟貳佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件除增列被告甲○○於民國九十七年八月四日在本院訊問
    時所為自白為證據外（見九十七年度易字第一九八○號卷第
    十九頁），其餘犯罪事實及證據均援用如附件所示檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公
    共場所賭博財物罪。爰審酌被告甲○○多有項前科，素行不
    良，渠等正值青壯，不思以正途取財，竟在公園內賭博財物
    ，敗壞社會風氣，惟賭博之財物甚微，犯罪所得非鉅，暨犯
    後坦承犯行，態度良好，及其生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣
    案之象棋一副、骰子三顆及在賭檯之新臺幣二千二百元分係
    當場賭博之器具及在賭檯之財物，應依刑法第二百六十六條
    第二項之規定，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二項、第三項、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
