【裁判字號】    97,聲,3120
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3120號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○原名高清發.
            乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣捌萬伍仟肆佰伍拾元後，本院九十七年度執
字第四三七一五號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度
訴字第五四二八號民事事件終局裁判確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5 款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定。強制執行法第18條第2 項定有明文。次按法院依強制
    執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院91
    年度臺抗字第429號裁判意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人前持鈞院94年度訴字第3409號民
    事確定判決執行名義，聲請鈞院准以97年度執字第43175 號
    執行事件，對聲請人為強制執行程序，惟聲請人業已提起鈞
    院97年度訴字第5428號，請求確認確認買賣關係存在等，並
    撤銷上開執行程序之民事事件，爰聲明願供擔保，請依強制
    執行法第18條規定，裁定停止上開執行程序等語。
三、經本院審核聲請人檢附之本院97年度執字第43175 號執行處
    通知影本，並調閱本院97年度訴字第5428號、94年度訴字第
    3409號民事事件卷宗後，認為聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。至於本件擔保金之金額，審酌聲請人經本院94年度訴
    字第3409號確定判決確認，其無權占有相對人之臺北市○○
    區○○街256 號屋頂搭蓋突出一層面積為83平方公尺，及占
    有屋頂突出二層面積為30平方公尺，共113 平方公尺。而該
    建物屋頂每坪使用價值為新臺幣（下同）100,000 元，此有
    誠信不動產估價師事務所估價報告書附於該卷可參。是聲請
    人占用面積達113平方公尺，相當於34.18 坪（1130.3025
    ＝34.18），使用價值每年約為3,418,000元，參酌上開房屋
    位處鬧區，周邊商業活動頻繁，然屬頂樓加蓋之未經保存登
    記建物，應認聲請人使用上開土地所生相當於租金之損害為
    該價額之年息5%計算為適當。而本件聲請人所提債務人異議
    之訴所得產生之利益以上開金額計算，顯逾1,500,000 元，
    為得上訴三審案件，參考各級法院辦案期限實施要點規定，
    第一、二、三審通常程序審判案件之辦案期限分別為1年4個
    月、2年、1年，共計4年4個月，加上裁判送達、上訴、分案
    等期間，則兩造間債務人異議之訴之訴訟審理期限約需5 年
    ，預估此期間即為聲請人提起債務人異議之訴及聲請停止強
    制執行，因而致相對人之執行延後之受損害期間。據此，聲
    請人應供之擔保，為相對人於停止強制執行程序期間就上開
    建物所生相當於租金之損害854,500元（3,418,0 005%5
    ＝854,500）。
四、據上論結，聲請人之聲請有理由，爰依強制執行法第18條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
