【裁判字號】    97,簡上,338
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第338號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    原住臺北市.
上列上訴人因違反商業會計法案件，不服中華民國97年6月13日
本院97年度簡字第529號第一審簡易判決（起訴案號：95偵緝字
第2009、2045，96年度偵緝字第659、660號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭，依通常程式自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、原起訴意旨略以：被告甲○○與姓名年籍不詳之集團份子，
    共同基於幫助他人逃漏營業稅捐及填製不實會計憑證之概括
    犯意聯絡，由被告擔任址設臺北市中山區○○○路○段七七
    號三樓「鏵其企業有限公司」（下稱鏵其公司）名義負責人
    ，渠等明知鏵其公司並無實際營業，竟自民國九十年十二月
    二十七日起至九十一年十月間止，連續在上址以鏵其公司名
    義，填製買受人、品名、數量、金額均不實，銷售額共計新
    臺幣（下同）二千八百七十五萬四千六百六十四元之統一發
    票共三十一紙，分別交付予永昌便利商店、親密食品有限公
    司、治承貿易有限公司、明帝實業有限公司、鈜煜企業有限
    公司、力笙實業有限公司等營業人，充當該等營業人之進項
    憑證，而前揭永昌便利商店等七家營業人，亦分別將之用以
    供扣抵銷項稅額，被告計以鏵其公司幫助該等營業人逃漏營
    業稅合計達一百四十三萬七千七百三十四元，足以生損害於
    稅捐機關對於稅捐稽徵核課及管理之正確性。因認被告涉有
    九十五年五月二十四日修正前商業會計法第七十一條第一款
    、稅捐稽徵法第四十三條第一項之罪等語。
二、按被告死亡者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定有明文
    。
三、查被告於九十七年七月二十九日死亡，此有戶役政個人基本
    資料、臺灣臺北地方法院檢察署相驗屍體證明書在卷可稽，
    原審以對被告論罪科刑，固非無見，惟原審判決、被告上訴
    後既已死亡，原審就此未及審酌，仍屬未洽，應由本院撤銷
    改判，並不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。另臺灣士林
    地方法院檢察署移送併辦部分（九十七年度偵字第八六一七
    號），本院自無庸併予審究，應由檢察官另行偵查，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十九條第一項前段、第三百六十四條、第三百零三條第五款、
第三百零七條，判決如主文。
中     華     民     國    97    年  8    月    20    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  劉芸珊
中     華     民     國    97    年  8    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
