【裁判字號】    97,聲,3095
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3095號
聲  請  人  和禧建設股份有限公司
法定代理人  乙  ○
代  理  人  張秀夏律師
相  對  人  禾禮旅店股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第十六號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹仟萬元整准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物， 民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間租賃契約爭議事件，聲請人前遵本院
    96年度裁全字第15275號假扣押裁定，為免為假扣押，曾提
    供新臺幣（下同）1000萬元為擔保金，並以本院96年度存字
    第12號提存事件提存在案，嗣後雙方基於仲裁條款進行仲裁
    程序，聲請人於程序中對相對人提出仲裁反請求之聲請，經
    中華民國仲裁協會作成之仲裁判斷書，認定相對人對聲請人
    之請求全部駁回。
三、茲因1000萬部分供擔保原因業已消滅，經調閱裁定卷宗審核
    結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
