【裁判字號】    97,消債更,425
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第425號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        69巷.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後20日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人配偶王孝國所扶養親屬王葉阿貴之其他法定扶養義務
    人95、96年度之綜合所得稅各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單及97年1月至7月之收入證明（在職證明、
    附完整內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單
    、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人配偶與其他扶養義務人對受扶養人王葉阿貴如何分擔
    扶養費用，並提出證明文件。
三、對聲請人提供資助者，其資金交付之方式、數額、時間；若
    以匯款方式交付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料，
    若為現金交付，應說明現金來源並提出證明文件；又聲請人
    於取得資金後，如何支領、使用，應一併陳報並提出證明文
    件。
四、聲請人及配偶王孝國之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保
    資料表。
五、聲請人及配偶王孝國於各金融機構之全部存摺（含證券存摺
    ）完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日
    之後）。
六、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
七、是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記。
八、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
九、聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金數
    額，請以列表方式提出明細。
十、聲請人於97年8月19日另行具狀聲請保全處分，請具體表明
    請求本院裁定禁止強制執行之財產為何。
十一、說明聲請人之木柵郵局帳戶內，如附表所列之各筆款項匯
      入原因。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年   8      月    20    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年   8      月    20    日
                            書  記  官  林桂玉
附表：債務人甲○○木柵郵局帳戶內不明匯入款項
  日期           摘要              存款金額
961127   跨行匯入000 0000 臺灣人   $18,000
000000   跨行匯入000 0000 台灣中   $ 3,000
000000   跨行匯入000 0000 甲○○   $90,000
000000   跨行匯入000 0000 兆豐國   $ 8,000
000000   跨行匯入000 0000 兆豐國   $38,000
000000   跨行匯入000 0000 臺灣人   $12,300


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
