【裁判字號】    97,易,2319
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2319號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11195
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○明知將自己之金融機構帳戶提供
    他人使用，將可能遭詐騙集團利用作為犯罪工具，猶基於幫
    助詐欺之犯意，於民國97年4月6日，在不詳處所，交付其開
    設之遠東國際商業銀行松江分行第00000000000000號帳戶之
    存摺、金融卡及密碼與真實姓名年籍不詳綽號「阿正」之人
    。「阿正」所屬詐欺集團成員隨即基於為自己不法所有之意
    圖，於97年4月6日19時30分許，以電話向乙○○佯稱其因銀
    行帳號被誤設為約定轉帳帳戶，需到銀行處理電腦系統問題
    ，致乙○○陷於錯誤，而匯款新台幣（下同）2萬9,984元至
    上開帳戶，嗣因乙○○察覺受騙，乃報警循線查知上情。因
    認被告涉犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8條前段定有明文；又依第8條之規定
    不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，同法第303條第7款、第307條亦分別定有明文。
三、經查：
    (一)被告丙○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無
      故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪密切相關，
      且得預見將自己帳戶提供予不認識之他人使用，可能幫助
      掩飾或隱匿他人因犯罪所得財物，致使被害人及警方追查
      無門，竟不違背其本意，仍基於幫助詐欺犯意，於97 年4
      月4日或5日某時許，在臺北市○○○路○段附近之某統一
      便利超商門口前，將其申辦遠東國際商業銀行帳號000000
      00000000000號帳戶之存摺影本、提款卡及密碼，交付予
      不詳姓名年籍之詐欺集團成員使用。嗣該名詐欺集團成員
      所屬詐欺集團即基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年
      4月6日某時許，致電桃園縣龜山鄉○○村○○路○段262巷
      11號之江月湄，誆稱江月湄因東森購物轉帳付款時設定錯
      誤，需前往ATM提款機重新設定以免多扣款項，致江月湄
      陷於錯誤，而於同日19時7分許，在臺北縣樹林市三多郵
      局，匯入新臺幣（下同）29,988元至丙○○之前開帳戶內
      ，旋遭詐欺集團成員提領一空，至江月湄發現受騙，報警
      處理後，始循線查悉上情，因認被告涉犯刑法第30條第1
      項前段、第339條第1項幫助詐欺取財罪嫌，業經臺灣士林
      地方法院檢察署檢察官於97年5月26日以97年度偵字第
      6373號提起公訴、同年6月6日以97年度偵字第7143號移送
      併案審理，並於97年6月16日繫屬臺灣士林地方法院（案
      號：97年度易字第1163號），迄今尚未審結，有上開起訴
      書、移送併案意旨書、臺灣士林地方法院檢察署97年6月
      16日士檢清明97偵6373字第6738號函所附臺灣士林地方法
      院收狀戳、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。
    (二)而本件檢察官提起公訴之犯罪事實，即被告將其所申辦之
      遠東國際商業銀行帳號00000000000000000號帳戶之存摺
      、提款卡及密碼資料交給詐騙集團作為遂行詐騙之犯罪工
      具等情，業如前述，顯與前開臺灣士林地方法院檢察署檢
      察官起訴之犯罪事實相同，為事實上之一罪關係，屬於刑
      事訴訟法第8條前段所稱之同一案件。而本案係臺灣臺北
      地方法院檢察署檢察官於97年6月27日以97年度偵字第111
      95號提起公訴，於同年8月1日繫屬於本院，此有該起訴書
      、臺灣臺北地方法院檢察署97年7月31日甲○盛能97偵111
      95字第7548號函所附本院收狀戳存卷可佐，足徵本案較前
      揭臺灣士林地方法院受理之同一案件繫屬在後，因檢察官
      就同一案件向本院重行起訴，揆諸前開規定，自應由繫屬
      在先之臺灣士林地方法院審判之，本院依法不得審判，是
      本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法303條第7款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                     臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                              審判長法  官 黃程暉
                                    法  官 高偉文
                                    法  官 何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官 林曉郁
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
