【裁判字號】    97,訴,5520
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    返還印鑑等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5520號
原      告  臺灣大業投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、查原告起訴未繳納裁判費，經本院命原告於收受裁定送達後
    五日內補繳，上開裁定已於民國97年7月9日送達原告，然原
    告迄今仍未補正之情事，有送達回證及本院查詢簡答表各1
    份在卷可稽，是依據上開法文之規定，原告之訴難謂合法，
    應予駁回。爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95 條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
