【裁判字號】    97,訴,947
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第947號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  邱銘峰律師
被      告  甲○○
                    （
上  一  人
選任辯護人  吳憲昌律師
            簡維能律師
            陳美華律師
被      告  丁○○
                    （
上  一  人
選任辯護人  周彥憑律師
被      告  丙○○
                    （
上  一  人
選任辯護人  朱子慶律師
            孫寅律師
            郭瑋萍律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丁○○、丙○○均自民國九十七年八月二十六
日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本案被告乙○○、甲○○、丁○○、丙○○因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院於民國九十七年五月二十六日訊問被
    告四人後，認渠等所涉毒品危害防制條例第四條第二項、第
    三項等犯罪罪嫌重大，且所犯均係最輕本刑為五年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，乃
    依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，於九十七年
    五月二十六日裁定均予羈押。
二、茲經本院訊問被告四人後，認渠等涉犯毒品危害防制條例第
    四條第二項、第三項等罪名嫌疑重大，且所犯均係最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之罪，前開羈押之原因依舊存在，且非
    予羈押，顯難進行審判，而仍有羈押之必要，爰依刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款、第一百零一條之一第一項第
    四款及第一百零八條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   二十   日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
