【裁判字號】    97,消債更,694
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第694號
聲  請  人
即債務人    甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
              民事第二十一庭法      官  劉又菁
附件：
一、聲請人現有收入證明（在職證明、薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
三、依法定程式重新填載債權人清冊（聲請人提出之債權人清冊
    未詳細載明債權種類及發生原因、債權人上有限公司之正
    確地址及法定代理人姓名；就債權人永豐銀行之債權未記載
    債權種類，就債權人中國信託商業銀行、慶豐商業銀行、上
    有限公司，未依法定格式製作債權人清冊；債權人國泰世
    華銀行債務人勾選願意定自用住借款特別條款，是否誤勾應
    再確認）。
四、殷復國與債務人之關係為何？並提出殷復國之最新戶籍謄本
    （記事不得省略）。
五、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
六、陳報強制執行或訴訟案件現繫屬之法院及案號。
七、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
八、提出協商不成立證明書，陳報不成立之原因。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書  記  官  陳立俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
