【裁判字號】    97,訴,4440
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4440號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年八月六日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾貳萬貳仟肆佰壹拾柒元，及自民
國九十六年二月二十日起至清償日止，按週年利率百分之四點五
四計算之利息，以及自民國九十六年三月二十一日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間借據暨約定書第十三條，兩造合意以原告銀
      行總行所在地法院為第一審管轄法院，而原告銀行總行位
      在臺北市中山區○○○路○段三六號，在本院管轄區域內
      ，依民事訴訟法第二十四條第一項規定，本院自有管轄權
      。
（二）被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，
      由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）訴外人方建貴於民國九十四年七月六日邀同被告甲○○為
      連帶保證人，與臺北國際商業銀行股份有限公司（以下簡
      稱臺北國際商銀）訂立借貸契約，約定由方建貴向臺北國
      際商銀借款新臺幣（下同）一百五十萬元，借款期間自九
      十四年七月二十日起至一一四年七月二十日止，利息自貸
      放日前二四個月依臺北國際商銀公告之定儲利率指數加碼
      年率百分之二‧三二機動計算，第二五個月起，依臺北國
      際商銀公告之定儲利率指數加碼年率百分之二‧九二機動
      計算，自借款日起以一個月為一期，共分二四０期，自第
      一期起，本息平均攤還，如未按期償還本金或繳納利息時
      ，逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過
      六個月部分，按約定利率百分之二十計算違約金，如有任
      何一宗債務不依約清償或攤償本金或不依約付息時，債務
      視為全部到期；被告所保證之債務，如主債務人即方建貴
      未依約履行，被告當即負責、立即如數付清。
（二）臺北國際商銀於九十五年十一月十三日與建華商業銀行股
      份有限公司（以下簡稱建華商銀）合併，建華商銀為存續
      銀行、臺北國際商銀為消滅銀行，並更名為原告即「永豐
      商業銀行股份有限公司」，原臺北國際商銀之權利義務仍
      由原告行使負擔之。詎方建貴僅攤還本息至九十六年二月
      二十日止，即未依約清償，債務視為全部到期，尚積欠一
      百四十二萬二千四百一十七元，及自九十六年二月二十日
      起至清償日止，按週年利率百分之四‧五四計算之利息，
      以及自九十六年三月二十一日起至清償日止，逾期在六個
      月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
      按上開利率百分之二十計算之違約金，迄未給付，爰依兩
      造間連帶保證契約請求被告如數給付，並提出借據暨約定
      書、電腦帳務資料、經濟部經授商字000000000
      0０號函為證。
三、原告主張之事實，業據提出借據暨約定書、電腦帳務資料、
    經濟部經授商字0000000000０號函為證，核屬相
    符，被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述，依民事訴訟法第二百八十條第三項規定，
    視同自認，原告之主張應堪信為真實。從而，原告依兩造間
    連帶保證契約請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息
    、違約金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
