【裁判字號】    97,繼,990
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第990號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            黃杏珍
            廖黃月珍
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請。
補正事項：
一、查本院於96年度繼字第1604號拋棄繼承事件卷宗，聲請人黃
    冠元所提出之繼承系統表中陳明被繼承人乙○○尚有子女黃
    資元、黃聖元，為使本院查明聲請人等是否為被繼承人乙○
    ○之合法繼承人，故聲請人等應陳報黃資元、黃聖元2人是
    否確為被繼承人乙○○之子女，並應提出黃資元、黃聖元2
    人之最新戶籍謄本。
二、本件聯絡人：福股書記官廖素芳（聯絡電話0000-0000分機
    211）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
