【裁判字號】    97,毒抗,418
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第418號
抗  告  人
即  被  告  甲○○原名謝加一.
                   （現於臺灣台北監獄附設戒治所）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院97年度毒聲字第863號，中華民國97年7月31日第一審裁定（聲
請案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵緝字第195號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用毒品者，於觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為6月
    以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1年，
    毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○（原名謝加一）於民國96年9月11
    日22時35分許，經警詢問完畢後採尿前96小時內，在桃園縣
    平鎮市○○路○段87號，施用第二級毒品甲基安非他命，為
    警查獲，並扣得吸食器1組。訊據被告坦承上揭犯行，且被
    告尿液經檢驗呈安非他命類陽性反應，有台灣檢驗科技股份
    有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽。經檢察官
    聲請後，原審法院於96年12月26日以96年度毒聲字第1646號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒。抗告人因通緝，至97年5月28
    日緝獲，嗣抗告人經臺灣桃園看守所附設勒戒處所執行觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，原審法院乃依檢察官
    之聲請裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為6月以上
    ，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1年。
三、抗告意旨略以：抗告人接受觀察、勒戒2個月，家庭生計已
    屬困難，請體恤抗告人家境困難，免予強制戒治云云。
四、經查：本案抗告人執行觀察、勒戒後，臺灣桃園看守所附設
    勒戒處所醫療人員於執行過程中，依觀察勒戒處分執行條例
    之相關規定，評估抗告人之人格特質、臨床徵候及環境相關
    因素，因抗告人已有多筆及其他犯罪相關紀錄，且有戒斷症
    狀，施用毒品時間又超過1年，綜合評分結果為77分，認抗
    告人有繼續施用之傾向，有臺灣桃園看守所附設勒戒處所出
    具之有無繼續施用毒品傾向證明書、有無繼續施用毒品傾向
    評估標準紀錄表在卷可稽（附於97年度毒偵緝字第195號卷
    內）。而抗告人有多次毒品及其他犯罪紀錄，亦有本院被告
    前案紀錄表可佐。從而原審認抗告人有繼續施用毒品之傾向
    ，裁定予以強制戒治，於法洵屬有據。抗告意旨以家庭因素
    ，家境困難，請求免予強制戒治，均不足採。應認本件抗告
    為無理由，予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
