【裁判字號】    97,抗,866
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第866號
抗  告  人  甲○○
                    3號
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國
97年6月27日裁定（97年度聲字第1751號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害
    防制條例案件，經依台灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新台幣 (下同)1萬元，出具現金保證後，將被告釋
    放，茲因該被告逃匿，爰依同法第121條第1項規定，沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、抗告意旨略以：乙○○打零工維生，每日天未亮就出門，下
    班也很晚，不知信箱有掛號信，去領回時才知報到時間已過
    ，沒有逃匿的意思云云。
三、經查：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經判處有
    期徒刑7月確定，有本院被告前案紀錄表可參。嗣經檢察官
    分別通知被告乙○○應於民國97年4月22日上午10時許到案
    執行，具保人即本件抗告人應偕同乙○○到庭，無正當理由
    不到庭，沒入保證金，上開二紙通知書並於97年4月7日送達
    ，均由抗告人蓋章收受，有送達證書二紙附於執行卷宗可稽
    。因被告未依指定期日報到，檢察官乃簽發拘票。另依卷附
    員警報告書記載：警察係分別於97年5月9日13時、同年5月
    11日17時、同年5月12日21時許，三度前往乙○○居所執行
    拘提，均未拘獲，許員母親 (即抗告人)稱許員已有時日未
    返家等語，足認本件係抗告人本人收受通知書，並非投遞信
    箱內，且警員前往拘提時，抗告人告知警員被告已多日未返
    家，自可認定業已逃匿。
四、從而，原審依檢察官聲請，裁定沒入抗告人所繳納保證金1
    萬元，並無不合。本件抗告，核無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
