【裁判字號】    97,聲減,1359
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1359號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  民榮殯葬有限公司
代  表  人  甲○○
上列受刑人因違反政府採購法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑並定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度
聲減字第620號），本院裁定如下：
    主  文
民榮殯葬有限公司所犯違反政府採購法罪，科罰金新台幣壹拾貳
萬元，減為罰金新台幣陸萬元；又所犯違反政府採購法罪，科罰
金新台幣壹拾貳萬元，減為罰金新台幣陸萬元。應執行罰金新台
幣壹拾萬元。
    理  由
一、查受刑人民榮殯葬有限公司分別於民國91年1月17日、91年
    10月2日犯政府採購法第92條、第87條第4項之罪，經本院以
    93年度上訴字第2879號，各判處罰金12萬元確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項，修正前刑法
    第51條第7款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
