【裁判字號】    97,抗,1394
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1394號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人永豐商業銀行股份有限公司間假扣押事件，
對於中華民國97年6月26日臺灣板橋地方法院97年度裁全字第
4143 號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522條第1項、第52
    6條第2項定有明文。本件債權人主張對於抗告人有新台幣60
    萬元之債權，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保
    後為假扣押，並無不合。
二、抗告主旨略以：抗告人並未遲延繳款等語，乃應待本案解決
    之問題，其據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
