【裁判字號】    97,上訴,3190
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3190號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名陳智欽.
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第556號，中華民國97年3月14日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第9520號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之罪，判處有期徒刑1年，其認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：其施用毒品之行為已坦承不諱，且犯罪
    情狀無損公益及治安，其情應可憫恕，原審未予考量所處之
    刑，似有過重云云。然查，被告已有施用毒品前案紀錄，又
    再施用毒品，顯自制力不足，而施用毒品除戕害自己身心，
    尚影響社會善良風氣，客觀上難認有顯可憫恕之情，被告之
    上訴，要非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條條，判決如主文。
本案經檢察官賴俊雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
