【裁判字號】    97,上訴,599
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第599號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所中）
選任辯護人  林維信律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年9月1日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1 項第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國97年2月1日執行羈押。嗣經第2 次延長羈押，
    至民國97年8月31日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年9月1日起，第3次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第1
    08條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
