【裁判字號】    97,重上,288
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度重上字第288號
上  訴  人  丙○○（即李求銘之承受訴訟人）
            甲○○（即李求銘之承受訴訟人）
            乙○○（即李求銘之承受訴訟人）
共      同
訴訟代理人  廖年盛律師
被  上訴人  丁○○
上列當事人間因給付票款事件，上訴人對於中華民國89年9月7日
臺灣臺北地方法院89年度重訴字第3號第一審判決，提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟
    法第168條定有明文。又第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者
    ，第二審法院得廢棄原判決，而將該事件發回原法院。但以
    因維持審級制度認為必要時為限；前項情形，應予當事人陳
    述意見之機會，如兩造同意願由第二審法院就該事件為裁判
    者，應自為判決；且此項發回判決，得不經言詞辯論為之，
    民事訴訟法第451條第1項、第2項、第453條亦有明文。
二、本件被上訴人於民國（下同）89年6月16日以上訴人丙○○
    、甲○○、乙○○之父李求銘為被告，向原法院提起給付票
    款之訴，固經該院受理在案（案號：89年度重訴字第3號）
    ，然李求銘已於同年7月6日死亡（見本院卷第6頁），揆諸
    上開規定，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他依法令
    應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止，原審即不得再行
    裁判。乃原審不察，仍於同年9月7日判決被上訴人勝訴，其
    訴訟程序自屬有重大之瑕疵，基此所為之原判決，應屬無效
    ，惟既具有判決之形式，仍得依上訴程序辦理（司法院大法
    官會議釋字第135號解釋參照）。另上訴人並向本院表示「
    為維持審級利益之必要，請求發回原法院更審」之意（見97
    年7月25日上訴人之民事陳報狀），顯未能同意由本院就該
    事件為裁判。從而，上訴人執此指摘原判決不當，求予廢棄
    ，即有理由。爰不經言詞辯論，將原判決廢棄，發回原審法
    院另為適法之處理，以符法制。
三、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第451條第1項
    前段、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可外，不得
再抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理
人向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
