【裁判字號】    97,聲再,258
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲再字第258號
聲  請  人
即  自訴人  乙○○
受  判決人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因自訴被告偽造有價證券等案件，對於本院85年度上
更(一)字第314號，中華民國85年6月28日第二審確定判決聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○藉介紹潘少珍（即陳萍）給自訴
    人作女朋友為詐術，欺騙在4張偽造之本票上署名之自訴人
    ，並擅自私下盜竊自訴人放於書桌上之印章，再次蓋章。嗣
    於78年10月間開始收到台灣桃園地方法院民事執行處78年10
    月6日桃園昌民執9字第2624號民事執行處之通知後，始知被
    告甲○○之妄為，至78年10月23日自訴人已遭被告巧取豪奪
    新台幣129萬元。又被告甲○○故意於77年8月1日親筆繕寫
    「保管收據」一紙，並列有財物共4筆，擅自交付渠聘雇的
    保管人潘少珍替代被告保管這紙收據至77年8月18日止，期
    滿喪失法定時效，並利用潘少珍偽造本票4張。被告甲○○
    明知其所偽造票據號碼003880號面額35萬元之本票，應於77
    年12月2日到期，逾期未提示已喪失時效，仍於77年12月20
    日持向自訴人詐騙。另陳萍持向自訴人詐騙之保管收據、本
    票等，業經證明其上所使用之「潘少珍」名義，均係假名，
    有上開保管收據、有價本票，及冒用潘少珍名義之身分證、
    台灣桃園地方法院檢察署82年度偵字第14723號起訴書、大
    陸廣西省西寧市居民出具之秘密共同證明、本院88年度聲再
    字第466號裁定等件影本可證，爰依刑事訴訟法第422條第1
    款、第428條第1項但書、第420條第1款前段規定，聲請再審
    云云。
二、按自訴人為受判決人之不利益聲請再審，以有刑事訴訟法第
    422條第1款規定之情形為限，同法第428條第1項但書定有明
    文。即言之，自訴人僅得以同法第420條第1款、第2款、第4
    款或第5款事由，聲請再請，如以同法第422條第2款、第3款
    規定為據，為受判決人不利益聲請再審，即與法律規定不相
    符合。至於同法第420條第1款、第2款所指原判決所憑之證
    物已證明其為偽造或變造，所憑證言已證明其為虛偽者，其
    證明，以經判決確定，或其刑事訴訟程序不能開始續行非因
    證據不足者為限。又法院認無再審理由，而以裁定駁回後，
    不得更以同一原因聲請再審，復為刑事訴訟法第434條所明
    定。
三、經查：原確定判決以自訴人所訴事實，為另案（即台灣桃園
    地方法院78年度自字第90號）確定判決效力所及，因而諭知
    免訴判決，此有該確定判決書可參。衡以原確定判決，係以
    另案之自訴狀、判決書作為裁判之基礎，尚非出於自訴人所
    指之保管收據、本票等證據。況自訴人所提陳萍冒用「潘少
    珍」名義之起訴書等證據，亦不能作為證明上開保管收據、
    本票等係屬偽造或變造之「確定判決」之用。此外，自訴人
    前即曾以同一原因、相同證據聲請再審，前經法院以不符刑
    事訴訟法第422條第1款聲請再審之要件裁定駁回在案，有本
    院94年度聲再字第110、224、313號、95年度聲再字第157號
    、96年度聲再字第71、185、290、402號、97年度聲再字第9
    、98號裁定在卷可稽，揆諸前揭說明，因認本件自訴人猶以
    同一原因聲請再審，顯屬違背法定之程序，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
