【裁判字號】    97,聲,2652
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2652號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金以參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪、竊盜等罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」最高法院民國95年5月23日第八次刑事庭會議決
    議可資參照。(一)、受刑人行為時易科罰金的折算標準，依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100倍折算1日，即銀元300元折算1日，
    經折算為新臺幣900元折算為1日；但95年7月1日修正公布施
    行的刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金」，比較修正前後的易科罰金折算標準，以95年7
    月1日修正公布施行前規定，較有利於受刑人。應依刑法第2
    條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其
    折算標準。(二)、復按於94年1月7日刑法（即修正後刑法）修
    正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條
    第1項得易科罰金之規定者，適用90年1月4日修正之刑法（
    即修正前刑法）第41條第2項規定，刑法施行法第3條之1第3
    項定有明文，故若數罪併罰定其應執行之刑已逾六月，依刑
    法第2條第1項前段、修正前刑法第41條第2項、刑法施行法
    第3條之1第3項規定，仍得易科罰金。
三、經查：受刑人甲○○因搶奪、竊盜等罪，分別經本院及台灣
    板橋地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    就附表所示各罪所處之刑，定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、
    修正前第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，刑法施行
    法第3條之1第3項，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
