【裁判字號】    96,上易,2716
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上易字第2716號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國97年7月31日所宣示之判
決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文第二頁第七行「減為有期徒刑肆月」應更正為「減為
有期徒刑參月」、第三頁第十一行「應執行有期徒刑肆年陸月」
應更正為「應執行有期徒刑貳年拾壹月」、第四頁第二十九行「
應執行有期徒刑參年貳月」，應更正為「應執行有期徒刑貳年肆
月」、第六頁第十六行「應執行有期徒刑貳年貳月」，應更正為
「應執行有期徒刑壹年玖月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件本院97年7月31日判決被告甲○○、乙○○、丙○○三
    人之主文，有主文欄所載之錯誤，係屬誤算之顯然錯誤，應
    予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
