【裁判字號】    97,聲,2646
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2646號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲付字第552號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，最後事實審法院分別為台灣基隆地方法院及本院，各
    經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受刑人業經法務部核
    准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請於其假釋
    中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，分
    經台灣基隆地方法院及本院判處罪刑確定，並分定其應執行
    刑為5月、10月、1年5月確定在案，嗣於民國95年7月12日送
    監執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於97年8月5
    日以法矯司字第0970906511號函核准假釋，而其刑期終結日
    為97年12月15日，行刑累進處遇條例縮刑日數16日，縮短刑
    期後終結日為97年11月29日，亦有臺灣宜蘭監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認被告
    經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
