【裁判字號】    97,上重更(一),20
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度上重更(一)字第20號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  楊進銘  律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  呂其昌  律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                      （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  梁水源  律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○之羈押期間，均自民國九十七年八月二
十七日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○及丙○○等因違反毒品危害防
    制條例案件，前於民國97年3月27日經本院訊問後，認被告3
    人共同涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之運輸第1級毒品
    罪，犯罪嫌疑重大，所犯罪名之法定刑度為死刑或無期徒刑
    ，且被告3人為馬來西亞國籍，有事實足認有逃亡之虞，合
    於刑事訴訟法第101條第1項第1款及第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於97年3月27日執行羈押，嗣經第1次延長羈
    押，至同年8月26日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認被告3人均有繼續羈押之必
    要，應自97年8月27日起，第2次延長羈押2月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  談  虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
