【裁判字號】    97,感重,6
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    檢肅流氓條例
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定               97年度感重字第6號
聲請人即
受感訓處分人  甲○○
                      （現於臺灣臺北看守所留置中）
上列聲請人因違反檢肅流氓條例案件，對於本院中華民國97年7
月29日確定裁定（97年度感抗字第105 號），聲請重新審理，本
院裁定如下：
    主  文
重新審理之聲請駁回。
    理  由
一、按法院受理流氓案件，本條例及其他法令未規定者，準用刑
    事訴訟法之規定，檢肅流氓條例第23條定有明文。而感訓案
    件聲請重新審理之程式，檢肅流氓條例並未規定，自應準用
    刑事訴訟法第429 條規定，即應以聲請重新審理書狀敘述理
    由，附具原裁定之繕本及證據，提出於管轄法院為之，始符
    規定。此為法定程式，如有違背者，法院自應以裁定駁回其
    重新審理之聲請。且此訴訟程序之欠缺，無庸以裁定命補正
    （最高法院88年度臺抗字第416 號裁定要旨參照）。又法院
    認為無重新審理之理由，或程序不合法者，應以裁定駁回之
    ，檢肅流氓條例第16條第4項前段亦定有明文。
二、經查，本件聲請人甲○○對於原感訓處分之確定裁定聲請重
    新審理，未據提出原裁定繕本，依上開規定，聲請程序顯不
    合法，自無從准許，應予駁回。
據上論斷，應依檢肅流氓條例第16條第4項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  治安法庭審判長法  官  沈宜生
                                法  官  周煙平
                                法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
