【裁判字號】    97,聲,2348
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2348號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：台灣高等法院檢察署97年度執聲字第1094號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2之犯罪，依法視為已減刑如附表編號1
、2所示，並與附表編號3不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑玖年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯之罪，經判處如附表所
    示之刑均確定在案，檢察官聲請就其中附表編號1、2部分，
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段，視為已減刑
    ，並與附表編號3不應減刑之犯罪所處之刑定其應執行之刑
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上，如各罪於法律變更前均已判決
    確定，而於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁
    判時所適用之法律定其應執行刑，不生新、舊法比較適用問
    題（最高法院96年度台非字第102號判決參照）。本件被告
    所犯如附表所示之罪刑，均係於民國（下同）95年7月1日刑
    法修正施行前判決確定，於合併定執行刑時，自應適用修正
    前刑法第51條第5款之規定，合先敘明。次按緩刑或假釋中
    之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告
    刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第2項前段定有明文。受刑人甲○○所犯附表編號1、2之罪
    ，犯罪時間係在96年4月24日以前，合於減刑條件，且受刑
    人現在假釋中，有臺灣澎湖監獄假釋出獄減刑受刑人名冊1
    紙在卷可稽，依上開規定，附表編號1、2所示之罪之原宣告
    刑，即視為減其宣告刑二分之一如附表「視為減刑後之刑期
    」欄所載。
三、茲檢察官聲請就附表編號1、2所示之罪「視為減刑後之刑期
    」，與附表編號3不得減刑部分，定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯減
刑條例第2條第2項前段、第8條第3項、第11條、第12條，刑法第
53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
