【裁判字號】    97,上易,1259
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1259號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易字第18
30號，中華民國96年12月4 日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署96年度偵字第5838號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以
    89年度易字第2338號、90年度易字第2901號判決分別判處有
    期徒刑7月、8月確訂，經接續執行，於92年2月9日假釋出獄
    ，於92年3 月13日假釋期滿執行完畢，猶不知悔改，竟與孟
    範祥（另案審結）共同基於為自己不法所有之犯意聯絡，於
    民國（下同）96年1月17日晚間7時許，前往臺北縣三重市○
    ○○路四十號由乙○○經營之「石頭記水晶珠寶買賣精品店
    」內，佯稱欲購買高價水晶石，並由被告甲○○向乙○○表
    示欲觀看其他水晶石，藉以分散乙○○之注意力，孟範祥則
    趁機竊取店內之黃水晶觀音像一座、鈦金手鍊一條（價值共
    約新台幣29800 元），得手後被告甲○○與孟範祥相偕離去
    ，嗣經乙○○發覺店內財物遭竊，報警處理並調取店內監視
    錄影帶觀看，始查悉上情。
二、案經乙○○告訴暨台北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署簡察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○經合法傳喚未據到庭，惟其如何於上揭時地與共
    同被告孟範祥如何行竊乙○○店內之黃水晶觀音像一座、鈦
    金手鍊一條之情，已據證人即告訴人乙○○於原審結證明確
    （見原審卷第85頁），復有監視錄影光碟、監視錄影翻拍照
    片17張在卷可證，而被告於原審亦自承有與孟範祥同入石頭
    記水晶珠寶店內，並有問一些產品之價格、材質之問題等情
    （見原審卷第57頁），核與翻拍照片所示情警相符（見偵查
    卷第28頁），再據該照片所示，被告與乙○○談話時，孟範
    祥利用此機會下手行竊，茍被告入該珠寶店單純係陪同孟範
    祥入內參觀，何須於孟範祥旁坐於店內時，猶在另側向乙○
    ○提發問題，顯有藉此使乙○○無從注意孟範祥而方便孟範
    祥下手行竊，至為明確，是被告與孟範祥有共同行竊之犯意
    聯絡堪以認定，被告於原審矢口否認共同行竊云云，要屬卸
    責之詞，不足採信，被告有與孟範祥共同行竊之事証明確，
    犯行可以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，其與孟範祥
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告有如事實
    欄所示之前案執行紀錄，有本院被告前案紀錄表在卷可按，
    ，被告於受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯有期徒刑以
    上之本件，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、原審未詳為審酌卷內證據，而為被告無罪之判決，尚有未洽
    ，檢察官上訴指摘原判決不當，為有理由，應由本院撤銷改
    判。爰審酌被告已有前案紀錄，猶再犯本案，犯後否認犯行
    ，復未到案，並參酌其犯罪動機、手段、方法，犯罪所生之
    危害，及其他一切情狀，量處有期徒刑5 月，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告所犯竊盜罪，係於96年4 月24日以前
    所為，符何中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，爰再依
    該減刑條例減輕其刑二分之一為有期徒刑2 月又15日，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、被告甲○○經合法傳喚無正當理由不到庭，爰不待其到庭逕
    為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第371
條、第299條第1項前段，刑法第28條、第320條第1項、第47條第
1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪
犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
