【裁判字號】    97,抗,1136
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1136號
抗  告  人  乙○○原名：黃登.
上列抗告人因與相對人甲○○間返還提存物事件，對於中華民國
97年6月9日臺灣桃園地方法院97年度聲字第76號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、相對人於原法院聲請意旨略以：伊前依原法院95年度裁全字
    第3570號民事假扣押裁定，以原法院95年度存字第704號提
    存事件提存擔保金新台幣（下同）84,000元在案；茲因上開
    假扣押之本案訴訟業經原法院以95年度簡上字第168號判決
    伊敗訴確定，伊已撤銷上開假扣押裁定及撤回假扣押之強制
    執行，且已去函通知抗告人行使權利而未行使，爰聲請返還
    上開提存物等語。原法院以相對人業已依上開假扣押裁定向
    臺灣嘉義地方法院（下稱嘉義地院）民事執行處聲請以95年
    度執全字第594號對抗告人於該院94年度執字第12195號案款
    為假扣押執行，並以原法院95年度桃簡字第103號民事判決
    對於該案款為假執行完畢。則本件假扣押保全之強制執行程
    序既已因假執行而終結，已合於「訴訟終結」之要件，而相
    對人已催告抗告人行使權利，抗告人至今未對相對人行使權
    利，因而裁定原法院95年度存字第704號提存事件所提存之
    擔保金84, 000元，准予返還等語。
二、抗告意旨以：相對人對伊屢興訴訟，兩造間尚有其他訴訟在
    案，應待兩造間相關訴訟判決確定，並賠償伊所有時間、精
    神損失後，方可准許相對人返還提存物之聲請云云。
三、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合下列其中之一：「(一)應供擔保之原因消滅者；(二)
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利
    而未行使者」之要件，法院始得裁定返還擔保金。而所謂訴
    訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，債權人如
    確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定
    20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使者，似不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲
    請假扣押而提供之擔保金（最高法院75年度台抗字第261號
    裁判意旨參照）。是債權人如已撤銷假扣押或假處分裁定，
    並撤回其假扣押或假處分執行之聲請, 或執行程序因故執行
    完畢者，均與此之所謂「訴訟終結」相當。
四、查相對人上開聲請，據其提出原法院95年度簡上字第168號
    判決、95年度存字第704號提存書、桃園東埔郵局第336號存
    證信函及國內各類掛號郵件查單等影本，並經原法院調閱原
    法院95年度簡上字第168號、95年度桃簡字第103號、95年度
    裁全字第3570號、95年度存字第704號等卷查核屬實。相對
    人雖業已依上開假扣押裁定向嘉義地院民事執行處為假扣押
    之執行，惟該案已假執行完畢而終結，此經嘉義地院於97年
    5月2日以嘉院龍95執全新字第594號函覆說明屬實。揆諸前
    揭說明，本件假扣押之強制執行程序既因假執行而執行完畢
    ，已合於「訴訟終結」之要件，而相對人已於96年11月1日
    以存證信函定20日以上期間，催告抗告人就上開假扣押之執
    行所受之損害行使權利，抗告人已於同年月2日收受該通知
    ，惟抗告人迄未對相對人行使權利，有原法院民事紀錄科查
    詢表2紙可稽，是相對人返還提存物之聲請即無不合。抗告
    人雖謂兩造間尚有其他相關訴訟在案，應待其等確定後方可
    准許相對人之聲請，然據抗告人所提兩造涉訟案件一覽表，
    均無與本件假扣押之本案訴訟關聯者，而相對人之住所在桃
    園縣桃園市○○路6號，是抗告人如對相對人就本件假扣押
    所生之損害請求賠償，應在原審法院，然上揭訴訟一覽表亦
    無相關案件，抗告人亦無提出其曾有就本件撤銷假扣押提起
    訴訟之證據，應認上揭訴訟均非本件返還提存金事件所得審
    究。原法院依上揭規定裁定准許相對人領回擔保金，經核於
    法尚無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理
    由。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     8    月    21    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
