【裁判字號】    97,聲減,1326
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1326號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重利等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第
596號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之犯罪，減刑如附表編號2所示，並與附表
編號1不得減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯重利等罪，均經本院判處
    罪刑，並經最高法院判決駁回確定。茲聲請人以其所犯如附
    表所列各罪，其中附表編號2部分之犯罪時間在民國（下同
    ）96年4月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款之規定相符，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    與附表編號1不得減刑之罪聲請定其應執行刑。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。受刑人所犯數罪如附表所示，均係於95年7月1日
    新法施行前犯之，而附表編號2部分於新法施行後裁判確定
    ，故就定其應執行刑時，自應比較新舊法。受刑人行為後，
    刑法第51條，於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日公布
    施行。修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條
    第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，
    比較結果，以修正前刑法第51條第5款較有利於行為人，應
    依修正前之規定，定其應執行之刑
三、經核全案，本院認尚無不合，聲請人之聲請應予准許。另檢
    察官聲請書附表編號1之最後事實審欄及確定判決欄均記載
    錯誤，爰併予更正，附此敘明。又附表編號2所減得之刑，
    原得易科罰金，但與不得易科罰金之編號1定執行刑，不得
    易科罰金，自不必諭知。
據上論結，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
第8條第1項、第11條，修正前刑法第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
