【裁判字號】    97,上訴,3508
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3508號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
97年度訴字第1800號，中華民國97年5月29日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第2336號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經原審法院以91年
    度毒聲字第392號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因無繼續施
    用毒品傾向，於91年2月22日出所，由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於91年2月27日以91年度毒偵字第607號為不起訴
    處分確定。又於92年間因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以
    92年度簡字第547號判決判處有期徒刑3月確定，於92年11月
    25日執行完畢；復於93、94年間，各因竊盜、施用毒品案件
    ，分別經原審法院以94年度簡上字第85號判決判處有期徒刑
    8月、94年度訴字第624號判決判處有期徒刑8月確定，嗣經
    原審法院以94年度聲字第1838號裁定應執行有期徒刑1年3月
    ，於95年8月30日縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品案件，
    經臺灣臺北地方法院以96年度訴字第122號判決判處有期徒
    刑8月，經減為有期徒刑4月確定，甫於96年10月14日執行完
    畢（以上構成累犯）。
二、詎甲○○猶無法戒除違法惡習，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年2 月21日23時許，在臺北縣板橋市○○○路
    265 巷1 號南國旅社301 室，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因。嗣於翌 (22) 日1 時許，為警在上址查獲，
    並扣得分裝勺1 支。
三、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，復有台
    灣檢驗科技股份有限公司97年3 月20日CH/2008/30184 號濫
    用藥物檢驗報告（被告尿液驗出鴉片類陽性反應）及臺北縣
    政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名
    及代碼對照表在卷可按，並有分裝勺1 支扣案可憑，事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。又被告有如事實欄一所載之論罪
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年之內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。被
    告持有毒品海洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。
三、原審以被告犯行明確，因予論科，並審酌被告前因施用毒品
    ，於觀察、勒戒後獲不起訴處分之寬典，仍無法戒絕毒癮，
    一再漠視法令禁制而再犯本罪，及審酌其施用毒品所生危害
    ，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法
    益，尚無明顯而重大之實害，兼衡被告犯罪後坦承犯行、態
    度良好等一切情狀，量處有期徒刑壹年；又以扣案之分裝勺
    1 支係被告所有，供其分裝施用海洛因之用，並依刑法第38
    條第1項第2款規定沒收。其認事用法均無不妥，量刑亦稱允
    當，被告上訴請求從輕量刑為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官郭啟東到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月     20    日
                  刑事第八庭審判長法  官 鄭文肅
                                  法  官 張明松
                                  法  官 蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官 吳素雲
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
