【裁判字號】    97,抗,1328
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1328號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因債權人聯邦商業銀行股份有限公司等與債務人甲○
○間強制執行事件聲明異議，對於中華民國97年7月4日臺灣板橋
地方法院97度執字第1452號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件債務人甲○○於民國 (下同)89年1月29日將執行標的即
    其所有坐落臺北縣板橋市○○○段第2崁小段180-7地號土地
    ，權利範圍100000分之135，及其上同段10470建號，門牌號
    碼為臺北縣板橋市○○路36之2號4樓房屋 (下稱系爭房屋)
    ，設定登記最高限額新臺幣 (下同)5,280,000元之抵押權予
    債權人聯邦商業銀行股份有限公司 (下稱聯邦銀行)，嗣於
    抵押權設定後之96年11月17將上開系爭房屋出租予抗告人，
    租賃期間自96年11月17日起至甲○○清償積欠3,000,000元
    債務為止。上開執行標的經原法院以底價8,000,000元定於
    97年6月9日進行第一次拍賣，無人應買，原法院依債權人聯
    邦銀行聲請將上開租賃權除去後拍賣，經抗告人聲明異議，
    原法院裁定駁回抗告人之聲明異議。
二、抗告意旨略以：債務人甲○○至97年1月止尚欠債權人聯邦
    銀行借款金額僅餘3,744,283元，即便加上尚未列入之利息
    、違約金，亦未逾4,000,000元，相較於第2次拍賣所定之底
    價尚有240餘萬之差額，債權人聯邦銀行之抵押債權顯可受
    滿足清償，而無除去抗告人租賃權之必要。原法院將抗告人
    之租賃權除去，並駁回抗告人之聲明異議，顯有未洽，為此
    提起抗告云云。
三、按不動產所有人設定抵押權後，於同一不動產上，得設定地
    上權或其他以使用收益為目的之物權，或成立租賃關係。但
    其抵押權不因此而受影響。前項情形，抵押權人實行抵押權
    受有影響者，法院得除去該權利或終止該租賃關係後拍賣之
    ，民法第866條第1、2項規定甚明。次按拍賣之不動產原有
    之租賃關係隨同移轉。但發生於設定抵押權之後，並對抵押
    權有影響，經執行法院除去後拍賣者，不在此限，強制執行
    法第98條第2項定有明文。不動產所有人設定抵押權後，於
    同一動產上設定地上權或其他權利或出租於第三人，因而價
    值減少，致其抵押權所擔保之債權不能受滿足之清償者，執
    行法院得依聲請或依職權除去後拍賣之。是執行法院依聲請
    或職權除去租賃權，依無租賃狀態強制執行，必須抵押人於
    抵押權設定後，與第三人訂立之租約影響抵押權所擔保債權
    之受償，始得為之。又所謂最高限額抵押權者，乃為預定抵
    押物應擔保債權之最高限額所設定之抵押權。如所預定擔保
    之債權非僅限於本金，而登記為本金最高限額新台幣若干元
    ，其約定利息、遲延利息及約定擔保範圍內之違約金，固為
    抵押權效力之所及，但仍受最高限額之限制，故其約定利息
    、遲延利息及違約金連同本金合併計算，如超過該限額者，
    其超過部分即無優先受償之權，最高法院85年台上字第2065
    號著有判例，可供參照。
四、經查，本件執行標的經原法院以底價8,000,000元為第一次
    拍賣，固無人應買，原法院並即以保證金及底價各減20%為
    條件，定期為第2次拍賣，第2次拍賣底價則定為6,410,000
    元。惟債權人聯邦銀行抵押權之權利價值為「最高限額5,28
    0,000元」，是債權人聯邦銀行依抵押權所擔保而應優先受
    償之債權，依前揭最高法院85年台上字第2065號判例意旨，
    縱可認所預定擔保之債權非僅限於本金，但亦僅以5,280,00
    0元有優先受償之權，是如以底價6,410,000元拍定，則上開
    租賃權是否可認已影響債權人聯邦銀行之抵押權，自非無疑
    。乃原法院未予查明債權人聯邦銀行包括本金、利息或約定
    受擔保違約金之抵押擔保債權究屬若干？如認已達最高限額
    之5,280,000元，則另扣除應優先於抵押債權受償之強制執
    行費用、土地增值稅、地價稅及房屋稅等後，是否仍不足以
    清償債權人聯邦銀行應優先受償之5,280,000元等節，即遽
    以8,000,000元為底價之第1次拍賣無人應買，認減價後為第
    2次拍賣，債權人聯邦銀行之抵押權將受上開租賃權之影響
    ，而予除去該租賃權，尚嫌速斷。抗告意旨指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，非無理由，應由本院予以廢棄，發回原法院更
    為適當之處理。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
