【裁判字號】    93,重上,156
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              93年度重上字第156號
上  訴  人  台灣電力股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林春鏞律師
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求返還房屋事件，上訴人臺灣電力股份有限公司
對於中華民國95年7月26日本院所為之判決，聲請更正，本院裁
定如下：
    主      文
原判決附表六（乙○○部分）編號3、4備註欄1.「原審命上訴人
乙○○就89年3月27日起至91年1月31日止給付」之記載，應更正
為「原審命上訴人乙○○就89年3月27日起至90年1月31日止給付
」；原判決附件第六項備註欄「乙○○自89年3月27日起至91年1
月31日止依上開標準應給付上訴人台電公司」之記載，應更正為
「乙○○自89年3月27日起至90年1月31日止依上開標準應給付上
訴人台電公司」；原判決主文欄第十二項關於「原判決第一項關
於己1（面積十三．二平方公尺）部分應更正如附圖所示己'1（
面積十六．六七平方公尺）」之記載，應更正為「原判決第一項
關於己1（面積十三．二平方公尺）部分應更正如附圖所示己'1
（面積十六．七六平方公尺）」。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院95年7月26日判決主文第八項：「上訴
    人乙○○應自民國八十六年三月二十七日起至八十九年三月
    二十六日止按年給付上訴人台灣電力股份有限公司附表六編
    號1、2之金額，並應再給付同附表編號3、4備註欄之金額。
    」中關於「備註欄」乙語應屬誤植，蓋「備註欄」係屬判決
    理由之說明，即對判決主文編號3、4所由生之補充說明，因
    此主文第八項應係：「上訴人乙○○應自民國八十六年三月
    二十七日起至八十九年三月二十六日止按年給付上訴人台灣
    電力股份有限公司附表六編號1、2之金額，並應再給付同附
    表編號3、4之金額。」之誤寫所致。又主文第十二項：「原
    判決第一項關於己1（面積十三．二平方公尺）部分應更正
    如附圖所示己'1（面積十六．六七平方公尺），第三項關於
    戊部分（面積八．九七平方公尺）應更正如附圖所示戊'（
    面積五．四一平方公尺）。」中關於附圖所示己'1部分面積
    ，與該判決「事實及理由」欄第八項第(一)款所載：「上訴人
    乙○○所有門牌號碼牯嶺街67巷1之1號房屋占用715-1地號
    土地部分應如附圖所示己'１面積16.76平方公尺，‧‧」，
    亦與該判決附圖所示己'１部分面積不符，應係：「原判決
    第一項關於己1（面積十三．二平方公尺）部分應更正如附
    圖所示己'1（面積十六．七六平方公尺）。」之誤寫所致。
    為此聲請更正等語。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。所謂顯然錯誤者，乃指判決
    中所表示者與法院本來之意思表示顯然不符者而言（最高法
    院18年聲字第307號、41年台抗字第66號判例參照）。
三、經查：
(一)依原判決附表六及附件第六項備註計算式說明可知，乙○○自
  89年3月27日起至89年6月30日止應按年給付新台幣（以下同）
  87148元、自89年7月1日起至返還土地止按年給付88353元之相
  當於租金之賠償及利得予聲請人。依此計算結果，乙○○自89
  年3月27日起至90年1月31日止計應給付74725元，自90年2月1
  日起至返還土地日止應按年給付88353元。因第一審判決已命
  乙○○給付66797元及自90年2月1日起至返還土地日止按年給
  付聲請人79520元，故本院再命給付部分僅為(1)89年3月27日起
  至90年1月31日止應再給付7928元；(2)自90年2月1日起至返還
  土地日止按年再給付8833元，核與原判決附表六編號3、4備註
  欄所載金額相符。是原判決主文第八項記載乙○○「並應再給
  付同附表編號3、4備註欄之金額。」，與法院本來之意思並無
  不符之情形，聲請人聲請更正，容有誤會，不應准許。
(二)惟原判決附表六（乙○○部分）編號3至4備註欄1.及附件第六
  項備註欄有關「91年1月31日」均為「90年1月31日」之誤寫，
  應予更正。
(三)又依原判決附圖所示己'1面積為16.76平方公尺，原判決主文
  第十二項誤載為16.67平方公尺，為誤寫之顯然錯誤，應予更
  正。
四、綜上，原判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。至原判
    決主文第八項則無錯誤，聲請人聲請更正，洵非有據，應予
    駁回。
五、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官   張耀彩
                              法  官   林金吾
                              法  官   盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官   鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
