【裁判字號】    97,聲減,1365
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1365號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字
第629號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、4之犯罪，均減刑詳如附表編號1、2
、4所載，與附表編號3所列不應減刑之犯罪所處之刑，及附表編
號5所列已減刑之犯罪所減得之刑，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示時間犯如附表所列之罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案，其中附表編號1、2、
    4之罪，業經台灣士林地方法院、台灣台北地方法院及本院
    ，分別以83年度易緝字第10號、85年度訴緝字第374號、85
    年度上易字第7729號等判決，減為有期徒刑6月、4月、2月
    。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、4之犯罪，其犯罪時
    間均在中華民國96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯
    減刑條例之減刑條件而聲請予以減刑，並聲請就附表編號1
    、2 、4之犯罪於減刑後，與附表編號3所列不應減刑之犯罪
    所處之刑，以及附表編號5所列已減刑之犯罪所減得之刑，
    合併定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
