【裁判字號】    97,附民上,42
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第42號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被  上訴人
即  被  告  丙○○
            乙○○
上列當事人間，因妨害自由附帶民訴案件，上訴人不服臺灣桃園
地方法院中華民國97年5月7日第一審附帶民訴判決（96年度壢簡
附民字第34號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應返還上訴人所簽發面額四十萬元、發票日95年
      3月15日、到期日95年4月15日之本票一紙。確認上開本票
      債權不存在。
二、事實上陳述：略如原審起訴狀所載。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按，刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決
    駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴妨害自由案件，業經臺灣桃園地方法院諭
    知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決上訴
    駁回在案（97年上易字第1489號），依照首開規定，則原審
    駁回上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合
    ，上訴人猶執陳詞上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲
    明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
