【裁判字號】    97,台抗,531
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五三一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間分配表異議之訴事件，對於中
華民國九十七年六月十三日台灣高等法院台中分院裁定（九十七
年度抗字第一六六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，民事
訴訟法第四百六十六條之一第一項前段著有明文。上開規定，依
同法第四百九十五條之一第二項規定，於同法第四百八十六條第
四項之再為抗告準用之。本件抗告人對於原法院九十七年度抗字
第一六六號駁回其抗告之裁定提起再抗告，未依上開規定委任律
師為其代理人，經原法院裁定命其於五日內補正，此項裁定已於
民國九十七年五月二十二日送達抗告人，有送達證書附卷可稽，
抗告人逾限並未補正，原法院因認其再抗告為不合法，而以裁定
駁回，經核於法洵無不合。抗告論旨，空言指摘原裁定不當，非
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   二十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
