【裁判字號】    97,台聲,721
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    拆屋還地等再審聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第七二一號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求拆屋還地等再審事件（本院
九十七年度台上字第三一號），聲請核定第三審律師酬金，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按上訴第三審，採律師強制代理制度，委任律師之酬金，屬因訴
訟所生之必要費用，依民事訴訟法第四百六十六條之三第一項規
定，為訴訟費用之一部，並應限定其最高額。此項酬金，應由第
三審法院酌定之。其支給標準，依同法第七十七條之二十五規定
，由司法院參酌法務部及中華民國律師公會全國聯合會意見定之
。又此項酬金，係為計算他造應負擔訴訟費用額之目的而核定，
第三審法院應就他造應負擔之律師酬金全部斟酌後定之，而不論
委任律師之當事人或被委任律師之人數，矧司法院所定「法院選
任律師及第三審律師酬金核定支給標準」第五條規定：「前條所
定酬金，不論選任或委任律師人數，均按件數計算。」即明示斯
旨。查相對人與聲請人及丙○○間請求拆屋還地等事件，相對人
對於台灣高等法院九十六年度再字第四四號再審判決，提起第三
審上訴，聲請人及丙○○共同委任王耀星律師為訴訟代理人，經
本院九十七年度台上字第三一號裁定駁回相對人之上訴，並命相
對人負擔第三審訴訟費用確定。丙○○就該件訴訟第三審律師酬
金已經聲請本院以九十七年度台聲字第一八０號裁定核定在案，
聲請人再聲請核定第三審律師酬金，即有未合，不應准許。爰依
民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   二十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    二    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
