【裁判字號】    97,東交簡,223
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第223號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1261號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○及乙○○所為，均係犯刑法第185條之3不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告二人均明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全。而被告甲○○於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公
    升0.68毫克；被告乙○○服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公
    升0.46毫克，均已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍分別騎乘機車，致生交通事故，已對行車安全產生危害，
    犯後承認酒後駕車發生事故，態度良好及檢察官對甲○○之
    求刑允當等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至於被告乙○○部分，雖檢
    察官以前曾因同性質犯罪受拘役40日之宣告確定，又再犯本
    罪，而求刑2月，惟因被告乙○○呼氣酒精濃度為每公升
    0.46 毫克，尚未逾每公升0.55毫克，故不宜處有期徒刑2月
    之刑度，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第1項、第2項，刑法第185條之3、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、被告乙○○如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。至
    於被告甲○○部分，係被告甲○○於偵查中自白，並向檢察
    官表示願受科刑之範圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依
    檢察官表明之求刑範圍而為科刑判決，被告甲○○及檢察官
    均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書記官  高美枝
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
