【裁判字號】    97,訴,204
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度訴字第204號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄28號.
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第231 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院以92年度毒聲字第1657號裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之頃向，又經該院以92年度毒聲字
    第1827號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治，
    餘戒治期間付保護管束，於93年6 月22日保護管束期滿，並
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第 241
    號不起訴處分確定在案，猶不知悔改，竟基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年2 月12日上午10時許載桃園縣蘆竹
    鄉南崁某加油站之廁所內，以針筒注射之方式施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣其因他案由警於當日晚間訊問，經其同意
    採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺東地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而
    被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院合議庭依
    刑事訴訟法第273條之1第1 項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，又被告為
    警查獲後所採集之尿液經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有
    97年3 月25日臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告、桃園縣政府警察局中壢分局被採尿人姓名編號對照表
    、桃園縣政府警察局中壢分局檢體監管紀錄表各1 紙在卷可
    稽。再者，被告前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，又經該院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，經停止戒治付保護管束期滿
    後，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第
    241 號不起訴處分確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可參，是被告乃經強制戒治完畢釋放後，5 年內再
    犯施用毒品之犯行，至為灼然。綜上，足證被告前開自白與
    事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所列之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。被告於施用毒品海洛因而持有該毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告於強制戒治後，仍不知警惕，不思尋求正當之身心發
    展，竟又施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命
    危險之毒品，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害
    程度非微，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    8    月      20   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
