【裁判字號】    97,聲,304
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第304號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依臺灣臺北地方法院94年度裁全字第7215號假扣押裁定，
    為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供新臺幣33,000元
    為擔保金，並以本院94年度存字第369 號提存事件提存在案
    。茲因聲請人已撤回假扣押之執行，經聲請人聲請臺灣臺北
    地方法院以北院隆民辛97年度聲字第979 號函催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，為此，依民事訴訟法第10
    4條第1項第3款之規定，請求准許返還上開擔保金等語。
二、按有民事訴訟法第104條第1項各款所規定情形之一者，法院
    固應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，
    且上開條文依同法第106 條前段之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者亦準用之；惟上開條文所指之「法院」，係指
    原「命供擔保」之法院而言，並非受理提存之提存所法院（
    最高法院86年度臺抗字第55號裁定意旨參照）。次按訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文
    ，此項規定於依民事訴訟法所為之聲請事件，自亦有其適用
    。
三、經查：聲請人所提存之上開擔保金，係依臺灣臺北地方法院
    94年度裁全字7215號民事裁定所命供假扣押之擔保金，業經
    本院調卷查明，是本件命供擔保之法院，為臺灣臺北地方法
    院，本院僅為受理提存之提存所法院，至屬明確；揆諸前揭
    說明，聲請人聲請發還本件擔保金，自應向臺灣臺北地方法
    院為之，始稱適法，玆聲請人誤向無管轄權之本院聲請發還
    上開擔保金，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
四、依前開條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
