【裁判字號】    97,消債更,42
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第42號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾依
  本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法院認
  可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行其條件
  ；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不
  為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告
  ，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請更生或清算不
  合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
  以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8
  條亦定有明文可參。
二查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產及
  收入狀況說明書、聲請人之財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資
  料清單、95暨96年度綜合所得稅各類所得資料清單、聲請前2
  年內必要支出之發票與明細、協議書等到院，惟聲請人所檢附
  之上開資料，經核其內容仍尚未齊備，而有命補正之必要，並
  業經本院於民國97年7月21日裁定命聲請人應於7日內補正，且
  該裁定已於97年7 月23日為聲請人所收受，有本院上開裁定及
  送達證書各1件在卷可稽。又聲請人雖於97年7月31日曾以陳報
  狀為補正，然綜觀其補正之內容，除有提出聲請人還款證明文
  件、小規模營業聲請人之簡單損益表、財政部臺灣省南區國稅
  財產歸屬資料清單、聲請人聲請前5 年之勞工保險投保資料、
  聲請人及其配偶王健興聲請前2 年健保之投保資料、更生償還
  計畫草案、戶籍謄本、房屋租賃契約外，其餘應補正事項諸如
  聲請人94年綜合所得稅各類所得資料清單、王健興聲請前5 年
  之勞工保險投保資料、王健興94年至96年之所得資料清單及財
  產歸屬資料等，則均未依限補正，且迄今猶未為之。次查，聲
  請人向保誠人壽及國泰人壽分別投保個人壽險，保險金額各新
  臺幣（下同）50萬元及10萬元，有法務部- 保險犯罪防治通報
  資訊連結作業查詢單1 紙在卷可按，是聲請人顯未依本院前開
  裁定補正尚有效存在之保險契約，亦未提出關係文件供本院審
  酌。
三綜上所述，本件聲請人聲請更生，既已違反消費者債務清理條
  例第46條第3 款規定，提出關於其財產狀況之關係文件，經本
  院裁定命其補正，仍未補正，，依上說明，自應駁回其更生之
  聲請。
四依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20   日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
