【裁判字號】    97,交聲,1161
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1161號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於民國97年8
月6 日所為之裁定原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本中異議人之姓名「甲○○」之記載，應更
正為「乙○○」。
    理  由
一、判決文字誤寫而不影響於全案情與判決之本旨者，得參照民
    事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199 條（即現行刑事訴
    訟法第220 條），由法院以裁定更正，此經大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本中「甲○○」之文字，係「乙○
    ○」之誤寫，均應更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                      交通法庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
