【裁判字號】    97,聲,1251
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1251號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依臺灣臺東地方法院96年度裁全字
    第626 號民事裁定，以該院96年度存字第6374號提存中央政
    府建設公債94年度甲類第7 期新台幣30萬元債票後，對相對
    人之財產執行假扣押在案。惟聲請人對相對人之同一債權，
    業經臺灣臺東地方法院核發96年度促字第9267號支付命令確
    定在案，且相對人已清償債務，為此聲請人聲請返還提存物
    等語。
二、按供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項之規定聲請返還提
    存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之。最高法院86年
    度臺抗字第55號裁定意旨參照。另按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文。
三、經查，聲請人既係依臺灣臺東地方法院96年度裁全字第626
    號民事裁定提存本件擔保金，揆諸前揭說明，本件應由命假
    扣押之法院即臺灣臺東地方法院管轄。聲請人向無管轄權之
    本院聲請發還擔保金，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
