【裁判字號】    97,桃交簡,2038
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2038號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第8504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，並補充：被告於民國97年3 月11日晚上9 時
    30分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○段某處飲酒。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒醉駕車之違背
    安全駕駛罪，經臺灣桃園地方法院以97年度偵字第3527號為
    緩起訴處分，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，仍不知改其前非，竟為滿足自身一時之享樂及便利，仍貿
    然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人
    生命、財產安全之觀念，所為非是，及被告被查獲後，經測
    得之呼氣所含酒精成分達每公升0.60毫克之犯罪情節，酒精
    程度非低，所幸未造成他人財產、生命損傷，及其犯後態度
    等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                         交通法庭法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  李 玉 華
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
