【裁判字號】    97,壢簡,1498
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1498號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○  ○.
            ＧＡＮ
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1284號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○  ○○○○○○○○ＮＥ  ＴＯＣＧＡＮ竊盜，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役玖拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    先後二次竊盜行為，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。
    茲審酌被告貪取不法利益之動機、目的、手段、所生危害，
    坦認犯行態度尚佳，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折
    算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，信其經此追訴審判，
    當知警惕而無再犯之虞，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
