【裁判字號】    97,消債更,327
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第327號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債權人清冊12份（含債權人姓名、住所、債權之數額、原因
    及種類。）。
二、法定格式之債務人清冊（如無債務人仍應補報）。
三、聲請人最近2 年之國稅局財產歸屬資料清單及95、96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單。
四、聲請人及受扶養人許雅晴、許翔鈞全戶戶籍謄本（記事欄不
    可省略）。
五、債務協商相關資料，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重
    大困難。
六、支出部份（含詳細項目及數額）及扶養費相關證明資料。
七、陳報聲請人每月之收入及提出釋明文件。
八、配偶有無工作或收入？若有，陳明配偶之工作或收入為何及
    其相關資料，並釋明何以不用攤分家用必要支出。
九、釋明聲請更生前2 年內（即自95年6 月16日起至97年6 月16
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
