【裁判字號】    97,消債更,447
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第447號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        02室.
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第十九條第一項定有明文。又前項保全
    處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾六
    十日，復為同條第二項前段所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請更生，並聲請保全處分，惟其於
    保全處分聲請狀中，就聲請保全處分之理由記載為「伊因受
    匯豐銀行言語傳達錯誤，誤將聯絡人填至保證人，請解除伊
    之保證人關係，恢復聯絡人身分」等語，核其所述，縱令屬
    實，亦係實體上法律關係，要與本件保全處分無涉。且聲請
    人未載明受何強制執行或聲請保全處分之具體內容，致本院
    無從審酌，更遑論權衡債務人與債權人間之利益，保全處分
    之內容是否能具體執行，及是否能防杜債務人之財產減少，
    維持債權人間之公平受償並使債務人有重建更生之機會，且
    有其必要性。從而，聲請人保全處分之聲請，於法尚屬無據
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                     民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                               書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
