【裁判字號】    97,消債更,327
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第327號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人就其所有，尚未扣押薪資
債權以外之其他財產，不得為移轉或設定負擔等行為。(二)附表所
示及其他債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對
債務人行使，債務人亦不得對該債權人履行債務。(三)本院九十七
年度司執字第二００二六號清償債務強制執行事件，就債務人對
麗洋精密工業股份有限公司之各項勞務報酬核發扣押命令之強制
執行程序應予繼續，然不得開始換價程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第十九條第一項定有明文。又前項保全
    處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾六
    十日，復為同條第二項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌債務人之薪
    資為其唯一收入，為防杜其財產減少，其薪資有續予扣押，
    惟暫不移轉之必要，並考量債務人未扣押薪資收入部分（三
    分之二）實為其與其他家屬維持生活所必需，不宜另為保全
    處分，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                     民事第二庭法  官  潘進順
上正本係照原本作成。
本裁定已於九十七年八月二十一日公告，如不服本裁定，應於裁
定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                               書記官  黃進傑
附表
┌───┬────────────────┐
│編號  │ 債權人                         │
├───┼────────────────┤
│ 一   │ 安泰銀行                       │
│ 二   │ 大眾銀行                       │
│ 三   │ 匯誠第一資產管理股份有限公司   │
│ 四   │ 台北富邦銀行                   │
│ 五   │ 台新銀行                       │
│ 六   │ 玉山銀行                       │
│ 七   │ 花旗銀行                       │
│ 八   │ 渣打銀行                       │
│ 九   │ 慶豐商業銀行                   │
│ 十   │ 土地銀行                       │
└───┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
