【裁判字號】    97,交簡上附民,14
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件（97年度交簡上字第162 號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求賠償損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述，詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀
    所載。
二、被告方面：被告未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其損
    害；提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第487 條第1 項、第488 條、第502 條第1 項分別
    定有明文。
二、查被告乙○○因過失傷害案件，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以96年度偵字第29853 號案件，向本院聲請簡易判決
    處刑，而由本院於民國97年4 月23日以97年度桃交簡字第11
    84號判決被告拘役45日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算
    1 日。嗣經被告提出上訴後，於97年5 月29日以97年度交簡
    上字第162 號繫屬於本院第二審。又該上訴案件業於97年8
    月5 日言詞辯論終結，並訂於97年8 月19日宣判，而原告乃
    遲至上開刑事訴訟二審言詞辯論終結後，於97年8 月18日始
    向本院遞狀提起本件附帶民事訴訟，此有刑事附帶民事起訴
    狀上之本院收件戳章可憑。是以，原告既於上開刑事訴訟二
    審言詞辯論終結後，始向本院提起附帶民事訴訟，揆諸首揭
    法律規定與說明，其訴自非合法，應予駁回。原告之訴既經
    駁回，其假執行之聲請已失所附麗，爰併予駁回。
三、應依刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  吳 勇 毅
                                    法  官  陳 月 雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
