【裁判字號】    97,訴,990
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第990號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  崇奇有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年8 月11日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰柒拾捌萬零陸佰捌拾陸元，及自
自民國九十七年三月一日起至清償日止，按週年利率百分之四點
一七五計算之利息；暨自民國九十七年四月一日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，依上開利率百分之十，逾期超過六個月
以上者，依上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：債務人崇奇有限公司於民國94年11月1 日邀被告
    丁○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    500萬元，期間自94年11月1 日起至99年11月1日止，並約定
    按月攤還本息。利息按原告銀行定儲指數利率加碼週年利率
    百分之1 點575 計算浮動計息 (本件起訴時之週年利率為百
    分之4 點175)。被告未按期攤繳本息時，另應自逾期之日起
    6 個月以內者按上開利率百分之10，逾6 個月以上者，就超
    過6 個月部分，按上開利率百分之20計付違約金，並立具借
    據1 紙為證。至今原告除僅獲償部分本金2,219,314 及至97
    年2 月29日止之利息外，尚欠2,780,686 元之本金及利息、
    違約金未清償，依授信約定書第5 條約定其債務應視為全部
    到期，惟迭經原告催討，均無效果。為此，原告爰依據民法
    消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付原
    告2,780,686元，及自97年3月1日起至清償日止，按週年利
    率百分之4 點175 計算之利息；暨自97年4 月1 日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，依上開利率百分之10，逾期
    超過六個月以上者，依上開利率百分之20計算之違約金。並
    聲明：如主文所示。
三、被告之聲明及陳述：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀為何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出借據1件、連帶保證書1件、授
    信約定書3 件（皆為影本）等為證，核屬相符。被告等已於
    相當時期受合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，對於原告
    主張之事實，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第3 項準用第1項之
    規定，視同被告對於原告主張之事實自認，依上堪信原告前
    開主張之事實為真正。
五、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率；再稱保證者，謂當事人約定
    ，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
    契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、
    違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔。數人負同一
    債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務
    ；連帶債務之債權人，得對於債務人之全體，同時請求全部
    之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責
    任，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第739 條、第74
    0條、第272條第1項及第273條分別定有明文。本件被告崇奇
    有限公司與原告成立系爭消費借貸契約，被告丁○○、乙○
    ○則為連帶保證人，依上開法律之規定自應對主債務人積欠
    原告之借款本金、利息及違約金負連帶清償責任。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付
    原告2,780,686 元之本金，及自97年3 月1 日起至清償日止
    ，按週年利率百分之4.175 計算之利息，暨自97年4 月1 日
    起至清償日止，逾期6 個月以內者，按上開利率百分之10，
    逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金，
    為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
