【裁判字號】    97,壢交簡,1269
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1269號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1271號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「…，致甲○○受有右側第一、第二
    肋骨折、頭部創傷合併腦震盪、四肢多處擦傷、右胸挫傷併
    第二肋骨骨折、左腕部挫扭傷等傷害。」、「乙○○於肇事
    後，犯罪未被發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其
    為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判。」外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），另增列桃園縣政府警察局道路
    交通故肇事人自首情形紀錄表1 紙為證據。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於車禍發生後，其過失傷害犯行未為有追訴權
    限機關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其
    為肇事小客車駕駛人，自首而受裁判之事實，有桃園縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、
    告訴人所受傷勢情形、被告雖已與告訴人達成和解，惟未依
    約賠償告訴人，有告訴人陳報狀及所附之調查筆錄各1 份在
    卷可稽，難認被告犯後態度良好，暨被告之素行、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本）， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第1271號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
