【裁判字號】    97,消債更,221
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第221號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名：鄭雅.
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、受扶養人黃桂蘭之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、則提出協商之申請及成立證明相關文件，並提出證據釋明債
    務協商因不可歸責於己致履行有重大困難。
三、法定格式之聲請前兩年內必要支出（含種類、數額及原因，
    請按聲請人實際支出情況詳細填寫，並提出證明文件，勿使
    用臺灣地區家庭收支調查數據）。
四、法定格式之債務人清冊（如無債務人仍應補報）。
五、聲請人最近2 年之國稅局財產歸屬資料清單及96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單。
六、陳報聲請人每月之收入及提出釋明文件。
七、聲請人既有其他兄弟，釋明何以僅由聲請人扶養中度障礙之
    胞弟鄭有霖及其子和聲請人之母親黃桂蘭？並釋明鄭有霖之
    中度障礙津貼由何人領取。
八、釋明聲請更生前2 年內（即自95年5 月30日起至97年5 月30
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
九、釋明聲請人所稱車貸3 千元究係為何？並提出證明文件。另
    該車貸何以未納入債權人清冊？
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
