【裁判字號】    97,壢簡,1784
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1784號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（97年度偵字第12343 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「彈珠台」壹台（
各含IC板壹片）、賭資新台幣壹佰壹拾元，均沒收。
乙○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣伍仟元，如易
服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資新台幣壹佰壹拾
元沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，係指「業務」而言，刑法上所謂
    業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行
    為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式
    上之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專
    營」電子遊戲場業，亦不問經營是否須達「一定之規模」，
    即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電
    子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例
    相關規定之適用。故商業登記法第4 條所規定之小規模商業
    ，縱得免依該法申請商業登記，但如未依電子遊戲場業管理
    條例辦理營利事業登記，仍不得經營電子遊戲場業，自不待
    言。否則，業主為逃避該條例之規範、處罰，儘可以「兼營
    」或「小規模」等經營方式為之，將出現管理及規範上之漏
    洞，反而無法有效達成立法之目的，亦與電子遊戲場業管理
    條例之立法意旨有違。
三、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非
    法經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1 項前段之公然賭
    博罪；被告乙○係犯刑法第266 條第1 項前段之公然賭博罪
    。再所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之
    事務，被告甲○○非法營業，於上開期間內持續經營電子遊
    戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為之接續動作，祇
    論以一罪即足。其以一行為，觸犯上開二罪名，為想像競合
    犯，應從一重依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審
    酌被告甲○○擺設電子遊戲機僅1 台，經營時間約月餘，犯
    罪情節不重，其犯罪所生之危害程度尚輕，兼衡其無不良素
    行及犯後態度；並考量被告乙○犯罪之動機、手段、所生危
    害及犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別
    諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案之電
    子遊戲機「彈珠台」1 台（各含IC板1 片），為當場賭博之
    器具；現款賭資新台幣110 元，則為賭檯上（機具內）之財
    物，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3
    項前段、第266 條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                    刑事第七庭  法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑依據之條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。（依刑法施行法第
1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，罰金提高30倍，故為新台幣
萬元以下。）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
