【裁判字號】    97,聲,2462
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2462號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（97年度聲沒字第412 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳肆伍公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，
    且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲
    請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，修正後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18年院
    字第67號著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國97年4 月12
    日以96年度毒偵字第5384號為不起訴處分確定，而被告於96
    年9 月21日下午3 時20分許在桃園縣中壢市○○路○ 段138
    號前為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤
    載為安非他命）1 包（毛重0.26公克，取0.015 公克鑑驗，
    驗餘淨重0.245 克），有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告1 紙在卷可按，因屬違禁物，聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。經核上開卷內之扣押物品清單、不起訴處分書後
    ，認與上開規定並無不合，聲請人之聲請應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
