【裁判字號】    97,補,306
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    確認派下全員系統表虛偽不實等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第306號
原      告  甲○
            乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間確認派下全員系統表虛偽不實等事件，原告起訴未
據繳納裁判費。按「確認祭祀公業派下權存在與否事件，係因財
產權而起訴，其訴訟標的價額之核定，應依該祭祀公業之總財產
價額中訟爭派下權所佔之比例，計算其價額。」，最高法院著有
72年台抗字第371 號判例要旨可資參照。查：原告提起本件係確
認被告就祭祀公業賴文之設立法律關係不存在，及所提出派下系
統表所列派下全員虛偽不實；顯然主張被告就祭祀公業賴文非其
所設立及被告所列派下全員非為派下而均無派下權，即否定被告
及其所提出派下對祭祀公業賴文有派下權，依循上揭判例要旨，
本件屬因財產權而涉訟，訴訟標的價額應依上開祭祀公業之財產
價額定之（原告完全否認被告及其所提出之派下為派下員，即與
上開祭祀公業為無關之人）；故原告主張本件係非因財產權而起
訴，本院無從採認。綜此本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同
）1 億9,961 萬8,593 元（即原告提出上開祭祀公業全部財產均
為土地，以土地之面積與公告現值乘積總和為據），應徵第一審
裁判費165 萬9,074 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
