【裁判字號】    97,壢簡,2094
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2094號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3696號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充：「甲○○因毒品案件二次經法院判處有期徒刑
    3 月、8 月，又因竊盜案件、經法院判處有期徒刑1 年4 月
    ，合併定應執行有期徒刑為2 年1 月確定，於民國95年2 月
    23日入監服刑，指揮書執行完畢日期為97年3 月29日，嗣於
    96年6 月22日假釋出監並付保護管束，至97年2 月22日保護
    管束期滿，未經撤銷假釋，而以已執行完畢論。」，其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。查被告有前述之犯罪科刑執行完
    畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其本刑至二分
    之一。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒
    治後，仍未能戒除毒癮，足認其依賴毒品已深，並考量被告
    之智識程度、生活素行、犯罪動機及犯罪所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲戒。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
