【裁判字號】    97,壢簡,2103
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2103號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實(一)第7 行至第11行部分更正為：「嗣該真實姓
    名年籍不祥之人取得上開帳戶之存摺、金融卡及密碼等資料
    後，即與其所屬之犯罪集團成員共同意圖為自己不法之所有
    ，基於詐欺之犯意聯絡，在雅虎奇摩拍賣網上刊登販售名牌
    手錶廣告，乙○○於民國96年4 月4 日瀏覽該網頁後即撥打
    電話與賣家連絡，雙方約定以新台幣5 萬元成交，並要求乙
    ○○先匯新台幣1 萬元作為定金，致乙○○陷於錯誤，將新
    台幣1 萬元匯入甲○○上開帳戶內。」，其餘犯罪事實、證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本件被告提供其所有
    之臺灣銀行中壢分行000000000000號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予詐欺集團成員做為提款之用，詐欺集團成員則對被害
    人乙○○詐騙得逞，並以被告交付之提款卡取得被害人之財
    物，因被告係基於幫助犯意，而提供帳戶之行為則為詐欺罪
    構成要件以外之行為，足見被告係詐欺幫助犯而非詐欺正犯
    甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    之幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項規定，得按正犯之
    刑減輕之。茲審酌被告提供銀行帳戶存摺、提款卡及密碼等
    資料供詐騙集團使用，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人
    員難以追查詐騙集團成員之真實身分而將之懲戒，所生危害
    非輕，惟考量被告犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。又被告本
    件犯罪之時間，依幫助從犯依附正犯原則，其犯罪時間為民
    國96年4 月4 日，係於96年4 月24日以前，且其所受宣告之
    刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於中華民國96年罪犯減刑條例
    所定之減刑條件，應減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準。至被告所提供前開帳戶之存摺、提款卡等物，
    既經被告交由他人，已非屬被告所有，且未扣案，爰不另為
    沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、
    第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                    刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條：刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
