【裁判字號】    97,壢簡,1338
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1338號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6321號），本院判決如下：
    主      文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「被告甲○○
    前於民國88年間因重利案件，經本院於88年7 月29日以88年
    度訴字第504 號判處有期徒刑3 月，於88年9 月2 日確定，
    並於91年5 月27日易科罰金執行完畢（不構成累犯）」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請
    書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告前有事實及理由欄所載之犯罪科刑執行情形，此有刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    參，詎其仍不知警惕，竟為牟取顯不相當之利益，再犯本件
    重利罪，所為非是，及其犯罪動機、目的、手段、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                刑事第十二庭    法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
