【裁判字號】    97,訴,823
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第823號
原      告  台染纖維股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  羅美棋律師
複代理人    蔡榮德律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在彰化縣員林鎮○○路160 巷59號，而依
    原告所主張之侵權行為地亦係在被告任職設於彰化之原告分
    公司營業處，依民事訴訟第1 條第1 項、第15條第1 項之規
    定，自應由臺灣彰化地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
