【裁判字號】    97,聲,2114
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2114號
聲明異議人即
受刑人之妻    甲○○
受   刑   人  乙○○
上列聲明異議人因受刑人違反著作權法等案件，對於臺灣桃園地
方法院檢察署檢察官97年度執字第7637號執行命令，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受刑人乙○○因違反著作權法等案
    件，經本院以95年度訴字第2674號判決判處有期徒刑1 年，
    減為有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元三百元元即新臺幣
    九百元折算1 日確定，受刑人經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以97年度執字第7637號通知遵期到案執行，並向檢察官
    聲請易科罰金，竟遭檢察官駁回，受刑人遂於民國97年7 月
    16日入監執行，惟受刑人已真誠悔悟，且異議人即受刑人之
    妻平日上班需輪值，無暇照顧2 名幼子，需受刑人幫忙分擔
    協助，而家中經濟又端賴受刑人之工作收入，每月復需負擔
    房貸，苟無受刑人之工作薪資，勢將影響全家之生計，詎執
    行檢察官未能考量異議人家中狀況及受刑人已誠心悔過，不
    准易科罰金，而致異議人家庭陷入困境，為此狀請撤銷檢察
    官之執行命令，准予易科罰金等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文。
    又刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日起施行，
    修正前刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限。」，修正後刑法第41條第1 項則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」。此
    一法律變更，對確定判決主文之刑罰權內容不生影響，應純
    屬執行事項，自無刑法第2 條第1 項新舊法比較問題，於修
    正後應逕行適用新法規定。從而，有期徒刑或拘役得易科罰
    金之案件，法院所諭知者，僅易科罰金折算之標準，而有關
    宣告有期徒刑、拘役應否准許易科罰金執行之換刑處分，依
    刑事訴訟法第457 條規定，由為裁判法院之檢察官指揮之，
    是檢察官是否准予易科罰金，除應考量受刑人之身體、教育
    、職業或家庭關係或其他正當事由，執行顯有困難外，尚須
    考量是否難收矯正之效及難以維持法秩序等因素。且修正前
    刑法第41條第1 項所謂之「執行顯有困難」、「難收矯正之
    效」及「難以維持法秩序」等，均屬不確定法律概念，此乃
    係立法者賦予執行者能依具體個案，考量犯罪特性與情節及
    受刑人個人之特殊事由，據以審酌應否准予易科罰金，非謂
    僅因犯罪情節輕微，而應一概予以准許。是以法律賦予執行
    檢察官此項裁量權，僅在發生裁量瑕疵之情況時，法院始有
    介入審查之必要。
三、經查，本件受刑人乙○○前因故買贓物案件，經本院以91年
    度易字第2363號判決判處有期徒刑3 月確定，於92年7 月10
    日易科罰金執行完畢，而受刑人上開違反著作權法案件經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官發函通知受刑人於97年7 月16
    日上午到案執行，受刑人雖於該日向該署執行檢察官報到，
    並聲請易科罰金，然檢察官審酌受刑人架設網站販賣盜版光
    碟之情節，以若不執行難以維持法秩序為由，認有送監教化
    之必要，乃不准易科罰金，並於同日發監執行等情，有前揭
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並經本院
    調取臺灣桃園地方法院檢察署97年度執字第7637號執行卷宗
    核閱屬實。準此，受刑人前既有故買空白光碟贓物之紀錄，
    雖經准許易科罰金而執行完畢在案，竟仍未能因此警惕，而
    再犯本件違反著作權法案件，是本件執行檢察官依其法律賦
    予指揮刑事案件執行之專業判斷，具體認定受刑人所犯本案
    違反著作權法所處之有期徒刑，如准予易科罰金，難收矯正
    之效，且難以維持法秩序，而不准予易科罰金，以法院事後
    審查本件執行檢察官所為之處分是否有違法失當之角度而言
    ，並未見有何逾越法律授權、專斷或將與事件無關之因素考
    慮在內等濫用權力之情事，難認執行檢察官有執行指揮違法
    或不當之情形。是本件臺灣桃園地方法院檢察署檢察官所為
    未准予受刑人易科罰金之處分，其指揮並無不當，則本件異
    議人之聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                 刑事第十一庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
