【裁判字號】    97,司票,5018
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第5018號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人鼎祥鋼模有限公司、丙○○、乙○○○
裁定就本票裁定事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國93年12月31日
    共同簽發免除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本票），
    內載金額新臺幣700,000 元，詎於提示後未獲付款，為此提
    出本票1 紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按執票人應以背書之連續證明其權利，票據法第37條第1項
    前段定有明文，上開規定於本票亦有準用；又按票據載有受
    款人時，受款人只能經由背書而轉讓，否則其背書即不連續
    。查首揭本票記載受款人係台東區中小企業銀行，而該銀行
    業由荷商荷蘭銀行股份有限公司概括承受其資產、負債及營
    業（不含保留資產及保留負債），此為聲請狀所自陳，並有
    行政院金融監督管理委員會96年9 月6 日金管銀（五）字第
    09600365700 號函在卷可參，則本件應以荷商荷蘭銀行股份
    有限公司為受款人，而非以聲請人為受款人，又系爭本票並
    未經台東區中小企業銀行之背書轉讓，則聲請人縱取得系爭
    本票，亦非票據權利人。故依前揭法條規定，聲請人未能證
    明其權利，其聲請裁定准予強制執行，自不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
