【裁判字號】    97,撤緩,125
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第125號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（臺灣苗栗地方法院97年度苗
交簡字第233 號），聲請就本院95年度交訴字第167 號判決所為
緩刑之宣告予以撤銷，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因肇事逃逸之公共危險案件
    ，經本院於民國96年6 月13日以95年度交訴字第167 號判決
    判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，於96年7 月16日確定在案。
    其於緩刑期間之97年2 月20日因故意犯酒後駕車之公共危險
    罪，經臺灣苗栗地方法院於97年4 月22日以97年度苗交簡字
    第233 號判決判處拘役55日，並於97年5 月12日確定，是受
    刑人顯未改過遷善，自有執行刑罰之必要，已合於刑法第75
    條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    。經查，受刑人甲○○前因肇事逃逸之公共危險案件案件，
    經本院於96年6 月13日以95年度交訴字第167 號判決判處有
    期徒刑7 月，緩刑3 年，並於96年7 月16日確定在案，復於
    緩刑期間之97年2 月20日因故意犯酒後駕車之公共危險罪，
    經臺灣苗栗地方法院於97年4 月22日以97年度苗交簡字第23
    3 號判決判處拘役55日，並於97年5 月12日確定等情，有上
    開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。本院審酌
    受刑人甲○○前案係因肇事逃逸之公共危險案件遭判刑，其
    雖獲緩刑之寬典，卻猶不知警惕，竟在判決且宣告緩刑確定
    後又觸犯酒後駕車之公共危險罪，足見受刑人甲○○並未因
    受到刑事追訴而有悔悟反省之意，故其原宣告之緩刑，已難
    收預期之效果，而有執行刑罰之必要，故本件聲請撤銷緩刑
    之宣告，與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，應撤
    銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，修正後刑法第75條之1 第1 項第2
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                刑事第十一庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
