【裁判字號】    97,桃簡,2416
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2416號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第九八三九號、第一一四八二號），暨移請併辦（九十七年
度偵字第一六九六二號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    九十七年三月十三日至九十七年三月十五日間之某日時，在
    桃園縣桃園市○○路與力行路旁，將丁○○於九十七年一月
    十五日，向設址於桃園縣桃園市○○路七十三號「彰化銀行
    桃園分行」所申請之帳號000000000000000
    00號帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼交付予真實姓名年籍
    不詳之成年男子使用，藉以幫助該真實姓名年籍不詳之成年
    男子所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該犯罪集團
    成員意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，先後
    為下列犯行：
（一）犯罪集團成員於九十七年三月十五日下午十四時三十分許
      ，撥打至門號0000000000號戊○○所使用之行
      動電話門號，而向人在臺北縣板橋市○○路三十三號八樓
      住處之戊○○佯稱係「東森購物台」之服務人員，並向戊
      ○○騙稱其消費款項有重複扣款情形，須前往郵局查詢帳
      戶款項有無被扣款，並向戊○○詐得其使用銀行帳戶之客
      服電話後，旋即於九十七年三月十五日下午十六時四十九
      分許，再次撥打電話向戊○○偽稱須前往附近郵局作扣款
      確認，致戊○○不疑有他，信以為真，乃前往臺北縣新店
      市○○路○段二七三號「檳榔郵局」前之自動櫃員機依指
      示操作，因而由戊○○「遠東商業銀行」帳號00000
      000000000號帳戶匯款二萬九千九百八十四元至
      對方指示之劉盛寶（另案由臺灣板橋地方法院檢察署通緝
      中）「臺灣銀行板橋分行」帳號00000000000
      號帳戶內，隨後再向戊○○詐稱須持現金至臺北縣新店市
      ○○路○段一０八號「華南銀行」存櫃機進行存款以利解
      除，戊○○隨即再依指示因而於同日下午十七時八分許、
      十七時十二分許，分別存入現金九萬九千元及一千元至林
      逸亭（另案由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵辦中）「
      華南銀行松山分行」帳號000000000000號帳
      戶內，戊○○再依指示第四筆於九十七年三月十五日下午
      十七時三十九分許，由戊○○「日盛國際商業銀行」帳號
      0000000000000000號帳戶匯款二萬九千
      九百八十三元至丁○○前揭「彰化銀行桃園分行」帳號0
      0000000000000000號帳戶內，第五筆則
      係戊○○再遭騙而從戊○○「聯邦銀行」帳號00000
      0000000號帳戶於九十七年三月十五日下午十七時
      四十四分許匯款二萬九千九百八十三元至林柏辰（另案由
      臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵辦中）「桃園郵局」帳
      號00000000000000號帳戶中。
（二）犯罪集團成員持不詳人士所申請之門號０二─00000
      00號電話，於九十七年三月十五日下午十三時許，撥打
      電話予人在宜蘭縣頭城鎮之乙○○，而向乙○○騙稱係「
      東森購物台」之人員，由於乙○○在九十七年一月間在「
      東森購物頻道」購買健康食品時雖已一次付清，然因付款
      方式卻誤填為分期付款，將會每月要求付款，其後犯罪集
      團成員於十分鐘後再持門號0000000000號門號
      撥打電話再向乙○○接續佯稱係郵政人員可以辦理取消分
      期付款，並於九十七年三月十五日下午十七時分許撥打電
      話予乙○○詐稱須依其指示前往自動櫃員機解除設定，致
      乙○○不疑有他，信以為真，乃於九十七年三月十五日下
      午十七時三十四分許，前往設址於宜蘭縣頭城鎮○○路十
      五號「臺灣郵局」前之自動櫃員機依指示操作英文介面，
      並因而匯款新臺幣（下同）一萬四千一百二十三元至對方
      所指示之丁○○「彰化銀行桃園分行」帳號000000
      00000000000號帳戶內。
（三）另有甲○○亦於九十七年三月十五日接獲犯罪集團成員佯
      稱係「東森購物台」之人員，而向人在臺南縣永康市○○
      里○○○街一三０號住處之甲○○騙稱因之前在「東森購
      物頻道」購物設定為分期付款之方式，須前往自動櫃員機
      解除設定以便更改錯誤，致甲○○不疑有他，信以為真，
      隨即前往住處附近之「臺灣郵局」自動櫃員機依指示操作
      ，而於九十七年三月十五日下午十七時八分許，匯款二萬
      九千九百八十三元至對方所指示操作之丁○○「彰化銀行
      桃園分行」帳號00000000000000000號
      帳戶內，其後甲○○再依指示，於九十七年三月十五日晚
      間二十時十分許，在「第一商業銀行」之自動櫃員機分別
      匯款五萬三千元及二千元至對方所指定之不詳人士所申請
      「第一商業銀行松貿分行」帳號00000000000
      000號帳戶內。
  詐欺集團成員隨即於戊○○、乙○○與甲○○匯款後，持丁○
  ○所交付之「彰化銀行桃園分行」帳號0000000000
  0000000號帳戶晶片金融卡與丁○○所告知之密碼，以
  跨行提領之方式將前揭款項於匯款當日之九十七年三月十五日
  均提領一空。後因戊○○、乙○○、甲○○分別查覺受騙，報
  警後由警將前開帳戶列為警示帳戶，並由戊○○、乙○○及甲
  ○○各自提出其遭詐騙之自動櫃員機交易明細表，始偵悉上情
  。
二、案經桃園縣警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，暨臺北縣政府警察局板橋分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢
    察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後移請併辦。
    理  由
一、訊據被告丁○○固坦承於九十七年三月間，將其前揭「彰化
    銀行桃園分行」帳號00000000000000000
    號帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼，在桃園縣桃園市○○路
    與力行路旁交付予他人使用，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯
    行，其於桃園地檢署偵查卷中辯稱：我係於九十七年三月十
    三日看中國時報分類廣告欄，見有刊徵接送人員之電話00
    00000000號後，與對方在九十七年三月十五日下午
    十五時許在桃園縣桃園市力路旁碰面，並將我的「彰化銀行
    桃園分行」存摺、晶片金融卡交付予對方，因為對方說要我
    拿給他使用才可以錄用，但他拿走後即避不見面（詳臺灣桃
    園地方法院檢察署九十七年度偵字第九八三九號卷第六頁警
    詢筆錄），因為對方說要確定有無貸款，將錢匯進去是否可
    以領出（詳臺灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第九八
    三九號卷第二八頁偵訊筆錄），且我是以我的000000
    0000號行動電話門號撥打到對方0000000000
    號的門號與之聯絡（詳臺灣桃園地方法院檢察署九十七年度
    偵字第九八三九號卷第四五頁偵訊筆錄）云云；其於板橋地
    檢署偵查卷中則辯稱：我在九十七年三月十三日看自由時報
    分類廣告欄找工作，就找到接送人員的工作，而於當日下午
    與對方即綽號「阿坤」之成年男子連絡後，在當日即九十七
    年三月十三日，在桃園縣桃園市○○路與永安路口，將上開
    「彰化銀行桃園分行」帳號00000000000000
    000號帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼交予該綽號「阿坤
    」之成年男子（臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
    一七六九四號卷第七頁至第七頁背面警詢筆錄）云云。然查
    ：
（一）前揭被害人戊○○、乙○○、甲○○遭詐騙之被害事實，
      業據被害人戊○○、被害人乙○○、被害人甲○○分別指
      述在卷，並有「彰化銀行桃園分行」九十七年四月二十四
      日彰桃字第０九七一一二七號函送被告丁○○帳號000
      00000000000000號帳戶開戶資料與交易明
      細表、臺北縣政府警察局新店分局碧潭派出所陳報單、臺
      北縣政府警察局新店分局碧潭派出所受理刑事案件報案三
      聯單、臺北縣政府警察局新店分局碧潭派出所受理各類案
      件紀錄表、受理詐騙詐戶通報警示詐騙電話斷話簡便格式
      表、金融機構聯防機制通報單、被害人戊○○所提供之自
      動櫃員機交易明細表及提款卡影本、內政部警政署反詐騙
      諮詢專線紀錄表、被害人乙○○所提供之自動櫃員機交易
      明細表、被害人甲○○所提供之自動櫃員機交易明細表、
      內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、內政部警政署反詐
      騙案件紀錄表、臺南縣警察局永康分局大橋派出所受理詐
      騙帳戶通報警示簡便格式表、宜蘭縣警察局礁溪分局頭城
      分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺南縣政府警
      察局永康分局大橋派出所受理刑事案件報案三聯單、宜蘭
      縣政府警察局礁溪分局頭城分駐所受理刑事案件報案三聯
      單、「彰化銀行桃園分行」九十七年五月十三日彰桃字第
      0 九七一三二九號函送被告丁○○帳號00000000
      000000000號帳戶開戶資料與交易明細表等附卷
      可稽，足證被害人戊○○、被害人乙○○、被害人甲○○
      所指稱遭人詐騙而匯款等節，應為事實，可以採信。
（二）被告丁○○雖辯稱：係看報應徵工作而交付他人存摺、晶
      片金融卡及密碼云云，然其於九十七年四月十八日警詢筆
      錄時已供承：上開「彰化銀行桃園分行」帳號00000
      000000000000號帳戶之存摺、晶片金融卡現
      在詐欺集團身上（臺灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵
      字第一一四八二號卷第五頁），另觀諸被告丁○○於丙○
      偵查卷中供稱係看中國時報應徵工作而於九十七年三月十
      五日將存摺、晶片金融卡及密碼交付予他人云云，然於板
      檢偵查卷中卻改稱係看自由時報工作而於九十七年三月十
      三日將其存摺、晶片金融卡及密碼交付予他人云云，二者
      已有歧異，又被告丁○○復謊稱係以自己0000000
      000號行動電話門號撥打到對方0000000000
      號的門號與之聯絡，且提供九十七年三月十三日所看中國
      時報分類廣告以實其說（詳臺灣桃園地方法院檢察署九十
      七年度偵字第九八三九號卷第二三頁），然檢察官調取被
      告丁○○所申請使用之0000000000號行動電話
      門號於九十七年三月十三日至九十七年三月十五日間並無
      任何與上開0000000000號之門號通話之紀錄（
      詳臺灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第九八三九號
      卷第三六頁至第四三頁），足徵被告丁○○所辯係看報紙
      應徵工作而與對方聯絡並交付其存摺、晶片金融卡及密碼
      乙節，應係虛偽，況如係為應徵工作查看有無貸款，為何
      要交付他人存摺、晶片金融卡及密碼，此等辯解，與常情
      不符。準此，被告丁○○所辯皆不足採信。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他
      人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大
      費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其
      用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡
      、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟
      仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明
      之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳
      戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐
      欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
（四）綜上所述，被告上開所辯不足採信，本案事證明確，被告
      犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開「彰
    化銀行桃園分行」帳號0000000000000000
    0號帳戶存摺、晶片金融卡密碼之行為，而同時觸犯前揭三
    個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之
    規定，從一重處斷，又檢察官雖僅就事實欄一（二）、（三
    ）之被害人乙○○、甲○○部分聲請簡易判決處刑，然因事
    實欄一（一）之被害人戊○○部分，與業經聲請簡易判決處
    刑而起訴之部分，有裁判上一罪之想像競合犯關係，而為起
    訴效力所及，本院自應併予審究。再被告以幫助之意思，參
    與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項
    規定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告之前科、素行，有
    被告丁○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其犯罪
    行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有三名
    ，另匯款進入被告丁○○「彰化銀行桃園分行」帳號000
    00000000000000號帳戶之金額總計約為七萬
    餘元對被害人及社會治安之危害非輕，及犯後猶飾詞否認犯
    行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另被告丁○○提供給犯罪集團成員所使
    用之「彰化銀行桃園分行」帳號000000000000
    00000號帳戶之存摺、晶片金融卡等物，因無從判別被
    告丁○○是否係出售予該犯罪集團成員所有而猶屬被告丁○
    ○所有之物，且未扣案，為免將來執行發生困難，爰不另為
    沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
