【裁判字號】    97,壢簡,2082
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2082號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3472號、第3473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命包（共計
毛重貳點柒伍公克），沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二
級毒品甲基安非他命包（共計毛重貳點柒伍公克），沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「第二級毒品安非他命」更正為「第二級
    毒品甲基安非他命」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品犯行，
    為其施用之犯行所吸收，不另論罪。查被告所違反之毒品危
    害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其構成要件性
    質上並不必然具有反覆、延續實行之特徵，而行為人施用毒
    品之行為型態，並不如經營特定業務般，必須於在密切接近
    之一定時間及空間內複次從事該特定構成要件行為，縱使施
    用毒品之行為時有所謂成癮性或慣常性之形成，然此應與該
    施用者自我行為控制犯罪慾念之能力強弱有關，並非施用毒
    品犯罪所獨有，僅屬程度之區別而已，與本罪之犯罪構成要
    件之本質無涉，尚非概念涵攝時應予考量之要素，是縱因毒
    品之施用易使行為人獲致愉悅快感而導致依賴性一再施用，
    然此現象係源於該行為人之因素所造成，並非施用行為本身
    使然，故此情形並無成立集合犯之餘地。本件被告先後所為
    2 次施用第二級毒品甲基安非他命之事實，於刑法評價上，
    並不符合係在密切接近之一定時空，持續實行之一個延續性
    之行為觀念，而施用毒品之本質亦非具反覆性與延時性等特
    徵，是其上開2 行為應屬犯意各別，行為互異，應分別論罪
    ，合併處罰。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察勒戒、強制
    戒治後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，足見其陷溺已深，
    然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造
    成他人明顯之危害，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況及智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之刑及易科罰金
    之折算標準。扣案之毒品3 包，為甲基安非他命，業據被告
    供述明確，復有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告足佐，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收
    銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第3472號、
      第3473號聲請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
