【裁判字號】    97,司促,29337
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第29337號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○    業已於.
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項定有明文規定。
二、本件聲請人聲請對相對人甲○○發支付命令，經查相對人業
    已死亡，有內政部戶役政個人基本資料查詢結果單附卷可資
    查稽，故聲請人以無實體法上權利能力及訴訟法上當事人能
    力之人為對象，請求發支付命令，依民事訴訟法第249 條第
    1 項第3 款及同法第513 條第1 項規定，其請求並非適法，
    應予全部駁回之。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
