【裁判字號】    97,消債更,415
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第415號
聲  請  人
即債務人    李慧美原名：任慧.
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、法定格式之債權人清冊14份（含債權人姓名、住所、債權數
    額、原因及種類）。
二、受扶養人（王思揚、王思喻）全戶戶籍謄本（記事欄不可省
    略）。
三、債務協商相關資料，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重
    大困難。
四、聲請人最近2 年之國稅局財產歸屬資料清單。
五、聲請人陳稱於民國83至93年4 月間在桃園縣龜山鄉開設早餐
    店，此即最近5 年內從事營業活動。請提出5 年內營業活動
    及營業額資料；如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
六、釋明生活費關於聲請人膳食部份每月逾新台幣（下同）9000
    元，及受扶養人王思揚及王思喻每人每月扶養支出逾9000元
    之適當性及必要性（均勿再使用內政部社會司歷年最低生活
    費表）。
七、聲請人之受扶養人王思揚、王思喻既由王玉琮取得監護權，
    請釋明僅由聲請人負擔扶養費及家中水費、電費、網路費及
    天然氣費用支出之適當性及合理性。
八、釋明聲請前2 年支出本人保險費達414,260 元及受扶養人王
    思揚、王思喻保險費達291,014 元之必要性及適當性。
九、提出任德斌房貸金額曾借予聲請人週轉之證明文件，並釋明
    每月補貼房貸支出7,500 元之合理性及關連性；另就聲請人
    於財產及收入狀況說明書所載，該筆房貸補貼由95年6 月至
    96年12月共19個月，合計142,500 元，惟就聲請人所提出之
    附件26所標示，第1 筆轉入7,500 元之日期卻為95年1 月18
    日，顯有未合，請釋明之。
十、提出向前夫王玉琮借貸1,000,000 元、向洪源隆借貸100,00
    0 元及還款98,100元、向胞弟任德斌借貸350,000 元之證明
    文件，並釋明上述借貸之合理性及適當性。
十一、釋明聲請更生前2 年內（即自95年6 月30日起至97年6 月
      30日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）
      。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
