【裁判字號】    97,消債更,397
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第397號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、陳報無擔保及無優先權債權總額為何？是否已逾1200萬元？
    並提出法定格式之債權人清冊（按債權人總數提出，並含債
    權人姓名、住所、債權之數額、原因及種類）。
二、聲請人及受扶養人（葉秀梅、王思蓉、王楊淑瓊）全戶戶籍
    謄本（記事欄不可省略）。
三、債務協商成立證明相關資料，並釋明債務因不可歸責於己致
    履行有重大困難。
四、聲請人最近2 年之國稅局財產歸屬資料清單。
五、陳報有無意願議定自用住宅借款特別條款。
六、聲請人於財產及收入狀況說明書之財產目錄中，載有房屋一
    戶（位於桃園縣觀音鄉金湖村5鄰52-22號4 樓），惟聲請人
    所提出之民國97年5 月30日國稅局財產歸屬資料清單中卻無
    相關記載，顯有未合，請釋明之。
七、支出部分及扶養費部份相關釋明文件。
八、釋明聲請更生前2 年內（即自95年6 月26日起至97年6 月26
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
