【裁判字號】    97,自,2
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                 97年度自字第2號
自  訴  人  承軒生物科技股份有限公司
法定代理人  丙○
被      告  甲○○
選任辯護人  陳鄭權律師
            何豐行律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳萬發律師
上列被告等因詐欺等事件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨：詳如附件自訴狀記載。
二、按「檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於自訴程序，由
    自訴代理人為之。自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁
    定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決
    。」，刑事訴訟法第329 條定有明文。
三、經查，自訴人前委任王玉楚律師提起本件訴訟，惟於97年7
    月29日解除委任，經本院依上開規定，於同年8 月1 日裁定
    命自訴人限期於同年8 月15日前委任自訴代理人並呈報本院
    ，逾期仍未委任，將諭知不受理之判決，該裁定並已於同年
    月7 日送達於自訴人，有送達證書附卷可稽。現已逾期本院
    指定期限，惟自訴人仍未將其委任之代理人呈報本院，依上
    開法律規定，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 項、第343 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十庭審判長法  官  江德民
                                  法  官  林家賢
                                  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
