【裁判字號】    97,消債更,268
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第268號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人於財產及收入狀況說明書中載有：薪資所得每月約4
    萬元等語。惟據聲請人所提出之存摺所示，聲請人每月薪資
    所得約4 萬5 千元，二者即有5 千元之差距，請釋明之。
二、受扶養人陳玉嬌、張國軒全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）
    。
三、依聲請人所提出之戶籍謄本所示，聲請人既有兄妹2 人可共
    同扶養父母，請釋明聲請人每月支出扶養費共1 萬元之適當
    性。
四、聲請人所提出之支出證明文件中，有張麗娟之電信費帳單及
    室內電話帳單（號碼：0000000 ）等，請釋明由聲請人支出
    之關聯性及必要性。就聲請人所提出之水費單據上所示地址
    為桃園縣中壢市○○路448-1 號，電費收據上所示地址為桃
    園縣中壢市○○路448 號2 樓，均顯與聲請人住所不同，請
    釋明與聲請人之關連性及必要性。
五、就聲請人其他支出部分，依聲請人所提出之戶籍謄本所示，
    聲請人係與兄妹合住一戶，請釋明其等與聲請人攤分共同生
    活必要支出之情形及適當性。
六、配偶之工作或收入為何，陳明其相關資料，並釋明何以不用
    攤分家用必要支出。
七、聲請人最近2 年之國稅局財產歸屬資料清單。
八、債務協商成立證明文件資料，並釋明債務因不可歸責於己致
    履行有重大困難。
九、釋明聲請更生前2 年內（即自95年6月18日起至97年6月18日
    止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
