【裁判字號】    97,桃簡,187
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第187號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第15057號），本院判決如下：
    主      文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正：「被告甲○○係基於單
    一相姦犯意（聲請意旨誤認為概括犯意）」、「按犯罪是否
    屬於包括一罪之集合犯，客觀上，應斟酌其法律規定文字之
    本來意涵、實現該犯罪目的之必要手段、社會生活經驗中該
    犯罪實行常態及社會通念等；主觀上，則視其是否出於行為
    人之一次決意，並秉持刑罰公平原則，加以判斷（最高法院
    96年度臺上字第1168號判決意旨參照）。本件被告甲○○前
    後多次與有配偶之人相姦行為，時間密接，且多次實施同一
    相姦罪之構成要件行為，顯基於單一之犯罪決意，且侵害同
    一法益，依社會一般通念，各個相姦行為間之獨立性極為薄
    弱，在時間差距上，難以強行分開，應評價為一行為，符合
    前開集合犯之定義，僅成立一罪」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。被告
    多次相姦行為，係基於單一犯意，在時間、場所密接之情形
    下，實行同一構成要件，而侵害同一法益，為集合犯一罪，
    聲請意旨認被告於民國95年6 月15日起至同年月29日止所為
    之多次相姦犯行，為連續犯，應論以一罪，另於95年7 月31
    日所為之相姦犯行，與95年7 月1 日前所為之連續相姦行為
    間，犯意各別，應分論併罰，尚有誤會，附此敘明。爰審酌
    被告明知乙○○係有配偶之人，竟與乙○○多次為相姦行為
    ，踰越倫常禮節，所為非是，及其犯罪之動機、目的、手段
    、告訴人所受之損害，並兼衡被告之犯後態度，亦尚未與告
    訴人達成和解，賠償告訴人所受損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被
    告所犯上開相姦罪，為96年4 月24日以前所犯，所犯上開之
    罪，悉合於中華民國96年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，
    應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，予以減為如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  鄭  嘉  惠
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
