【裁判字號】    97,附民,73
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  己○○
                      號
原      告  庚○○
兼上原告
法定代理人辛○○○
被      告  乙○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
            戊○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
            甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
            丙○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
            丁○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告等因擄人勒贖案件，經原告等提起附帶民事訴訟，請求
損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    五百零四條第一項前段定有明文。
二、茲認本件附帶民事訴訟案情繁雜，非經長久時日，不能終結
    審判，應移送本院民事庭審理，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                    刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                      法  官  吳為平
                                      法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
