【裁判字號】    97,桃簡,2381
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2381號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14035號、第14509號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均飲用復健檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告先後
    3 次竊盜犯行之犯意各別，應予分論併罰。另被告有如前所
    述之犯罪及執行紀錄，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表
    可參，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、手段、所竊取水果、
    現金新台幣100,000 及汽車音響之價值，及其犯罪後坦承部
    分犯行，然否認有竊取前開現金之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，且均諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  桃園簡易庭  法  官      卓立婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官       伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本件論罪法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
