【裁判字號】    97,聲,1075
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1075號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三八五號提存事件，聲請人所提存之九十
二年甲類第六期中央政府建設公債債票共計新臺幣壹拾萬元，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內。
    故債權人於執行程序終結後，聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利而未行使者，法院即得依上開規定裁定
    准許返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原名花蓮區中小企業銀行股份
    有限公司，於民國96年9 月8 日與中國信託商業銀行合併為
    中國信託商業銀行股份有限公司）前依本院93年度裁全字第
    479 號民事裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供如主文所示
    之債票為擔保，並以本院93年度存字第385 號提存事件提存
    後，聲請本院93年度執全字第304 號執行假扣押在案，嗣執
    行標的經本院93年度桃金拍二字第1431號拍賣完畢，聲請人
    並撤回假扣押之強制執行，又於上開執行程序終結後，聲請
    本院以96年度聲字第598 號函通知相對人於收受通知後21日
    內行使權利，而相對人於所定期間屆滿仍未行使權利，爰依
    法聲請返還前開提存物等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出本院93年度存字第385 號提存
    書、93年度裁全字第479 號民事裁定、96年度聲字第598 號
    函、台灣金融資產服務股份有限公司94年5 月11日93桃金拍
    二字第1431號函、民事聲請狀各1 件為證，復經本院依職權
    調取上開卷宗核閱屬實。而聲請人主張其於本件訴訟終結後
    ，聲請本院通知相對人於通知送達後21日內行使權利，惟相
    對人並未行使等情，亦有本院民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣
    臺北地方法院函1 紙附卷為據，堪信聲請人之主張為真實。
    從而聲請人聲請發還提存物，合於前開法律規定，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
