【裁判字號】    97,聲,2420
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2420號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請定易科罰金之折算標準，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯普通竊盜罪所處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○所犯竊盜罪，經本院以97
    年度易字第316 號分別判處有期徒刑3 月及6 月，並定應執
    行刑有期徒刑7 月，嗣受刑人雖就加重竊盜部分提起上訴，
    惟普通竊盜罪部分業於97年7 月29日確定，茲因該確定部分
    先執行，惟並無諭知易科罰金之折算標準，爰聲請定折算標
    準，以為執行易科罰金之依據。
二、按刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑 或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。」。又判決如漏未記載易科罰金，執行顯有
    困難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號亦
    著有解釋足資參照。
三、查受刑人甲○○所犯竊盜罪，前經本院以97年度易字第316
    號判決分別判處有期徒刑3 月及6 月，並定應執行刑有期徒
    刑7 月，有該刑事判決書在卷可稽，嗣受刑人僅就其加重竊
    盜部分上訴，普通竊盜部分則於97年7 月29日確定等情，亦
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。茲受刑人所犯普
    通竊盜罪所受有期徒刑3 月之宣告，仍未受執行，而其所犯
    之罪及所受刑之宣告，依上揭法條規定，得易科罰金，是檢
    察官聲請就此部分之宣告刑諭知易科罰金之折算標準，自屬
    正當，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
