【裁判字號】    97,桃簡,2362
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2362號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第16051 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安
非他命零點壹柒玖捌公克及包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「甲基安非他命1 包（毛重0.4 公克）」
    更正為「扣得甲基安非他命1 包（毛重0.4 公克，鑑驗使用
    0.0297公克，驗畢餘淨重0.1798公克及包裝袋1 只）」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告持有之第二級毒品甲
    基安非他命，淨重為0.2095公克，有憲兵司令部刑事鑑識中
    心鑑定書1 紙在卷可稽，尚無依同條例第11條第4 項之規定
    加重其刑之情。爰審酌被告所持有之毒品數量，犯後僅坦承
    部分犯行，態度難稱良好，暨被告之素行、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑；再按，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月16
    日施行，查本件被告上開犯係在96年4 月24日前，且非屬中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項所列各款所規範
    之罪，自得予以減刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期二分之一，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1798公克
    ），係查獲之第二級毒品，包裹毒品之包裝袋1 只，難與所
    包裹之毒品析離或析離需費甚鉅，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第16051 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
