【裁判字號】    97,消債更,447
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第447號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        02室.
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、補繳聲請費新台幣1,000元。
二、聲請人本人及受扶養人鄭彩雲全戶戶籍謄本（記事欄不可省
    略）。
三、聲請人最近2 年之國稅局財產歸屬資料清單。
四、陳報聲請人目前每月之收入及將來還款來源，並提出釋明文
    件。
五、陳報申請前置協商之結果，並提出相關證明文件。
六、支出部份（含房租、電話費、水電費、燃油費、生活費、醫
    藥費）相關證明文件，並釋明每月電話費逾3,000 元、每月
    需添加10次機油、每日汽油費需100 元之合理性及適當性。
七、釋明聲請人每月支出扶養費28,000元之適當性及合理性，並
    提出相關釋明文件。
八、釋明聲請更生前2 年內（即自95年7 月4 日起至97年7 月4
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
