【裁判字號】    97,壢簡,1964
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1964號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15976號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、前開犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，核與證
    人即車號TE2-310 號機車之車主乙○○○於警詢中證述情節
    相符，復有偵查卷所附車牌號碼TE2-310 號機車之車輛協尋
    、尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單各1 紙及照片2 張可資
    為證，足認被告於警詢及偵查中之自白與事實相符，堪予採
    信。本件事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，爰審酌被
    告一時昧貪竊取他人財物，確有不是之處，其犯罪動機、目
    的均不足取，惟其坦承犯行，非無悔悟之心，且被告所竊取
    之機車價值約新台幣5,000 元，該車業已返還被害人，本件
    犯行所生危害稍可減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案機車鑰匙1 支非被告所有
    ，故不宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄：刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
