【裁判字號】    97,聲,2409
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2409號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件。
二、按裁判前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判以上
    者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。次按依刑法第53條應依同法第51條第
    5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實
    最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法
    第477 條第1 項亦有明文。
三、經查，本件聲請人所犯並經分別判決確定之各罪，縱符合聲
    請定應執行刑之要件，揆諸首揭法律規定，其本身亦無逕向
    本院聲請之權，而應請求最後判決之法院之檢察官為之，是
    本件聲請自於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
