【裁判字號】    97,聲,2441
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2441號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      6號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1122 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，經判處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品、竊盜案件，先後經台
    灣新竹地方法院於民國96年10月22日以96年度竹北簡字第
    333 號判處有期徒刑4 月確定，及本院於97年7 月21日以97
    年度壢簡字第1473號判處有期徒刑6 月確定，應依刑法第53
    條、第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，為此，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經核本院係屬上開罪刑之犯罪事實最後判決法院，本件檢察
    官之聲請，於法並無不合，應予准許，並定其應執行之刑如
    主文。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
