【裁判字號】    97,補,274
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第274號
原      告  乙○○○○○○○○.
訴訟代理人  方雍仁律師
            李慧芬律師
被      告  頂尖文教事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還所有物等事件，原告起訴未據繳納裁判費。按
「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數項
標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最
高者定之。」，民事訴訟法第77條之2 第1 項定有明文。查：原
告提起本件，其訴之聲明有二項，其中第一項請求返還之標的有
不動產房屋2 間、獨立之設備一批、印章及會計表冊及帳冊等等
，上開三大類標的物，關於印章及會計表冊及帳冊等物，均與動
產無異，惟所表徵之財產價值若干，無從依原告所提書狀及證物
核定，依民同法第77條之12規定，以同法第466 條所定不得上訴
第三審之最高利益額數加計十分之一定之（按司法院91年1 月29
日（91）院臺廳民一字第03075 號函，上訴第三審之利益額數為
新臺幣【下同】150 萬元），故此部分訴訟標的價額為165 萬元
；房屋2 間依課稅現值分別為38萬4,100 元、65萬3,900 元，設
備價值依原告陳報總價為15萬1,750 元；綜此，訴之聲明第一項
之訴訟標的價額為283 萬9,750 元。其訴之聲明第二項係請求被
告不得干涉原告幼稚園之「經營」，且不得以該幼稚園名義對外
為法律行為，係請求被告不得為一定之行為，且牽涉幼稚園之經
營權之爭，亦屬因財產權而涉訟，惟此原告因此可得訴訟利益為
何，亦屬無從核定，依上揭規定及函令，此部分訴訟標的價額為
165 萬元。原告以一訴主張數項標的，依首揭規定，價額合併計
算為448 萬9,750 元，應徵第一審裁判費4 萬5,451 元。茲依同
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
