【裁判字號】    97,交聲,1041
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1041號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機
關交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國97年6 月3
日桃監裁罰字第裁52-DB0000000號裁決（原舉發通知單號：DB00
00000 號），向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
罰鍰新臺幣貳仟柒佰元，並記違規點數參點。
    理  由
一、原舉發及處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國九
    十七年四月三十日下午四時四十五分許，駕駛八五三五—Ｎ
    Ｍ號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○路，行經有燈光號誌
    管制之成功路與大有路交岔路口處時，違規闖紅燈左轉大有
    路，因依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項規定，裁
    處異議人罰鍰新臺幣（下同）二千七百元。
二、異議意旨略以：異議人在成功路方向燈號顯示綠燈時，即已
    通過成功路一邊之停止線，而在伊通過停止線後，成功路方
    向燈號始急速變換至黃燈（過程約二至三秒），再轉變為紅
    燈，當時異議人已無法停車，所以繼續左轉大有路，而警員
    取締之位置偏遠，無法看清整個交叉路口，也不清楚當時情
    況，即率爾認定異議人闖紅燈，顯有謬誤，為此請准予撤銷
    原處分另為適法處分云云。
三、本院查：
（一）證人即舉發員警甲○○於本院調查時結證稱：「當時我們
      有三個人在大有路做闖紅燈的攔檢，該路口是三時相，因
      為該處交叉路口有三秒鐘是四個方向全紅，所以當我們看
      到大有路變成綠燈時，其他的路口在三秒鐘前即已經變成
      紅燈，我們看到異議人在大有路方向的燈號變成綠燈時，
      他從成功路過來，通過（成功路的）停止線，剛進入路口
      ，所以才取締他闖紅燈」、「我們站的位置可以看到整個
      路口，不會有誤導或障礙」等語（本院九十七年八月十五
      日筆錄），並提出其事後以相同位置、視野所拍攝之現場
      照片三張為證，是則，甲○○既係在場執行交通稽查勤務
      ，自有特別注意異議人違規行為之動機及原因，非倉促間
      可能誤認者可比，再佐以甲○○不過係單純執行交通勤務
      之警員，之前與異議人素不相識，並無過節，僅因服勤交
      通勤務，而偶然舉發本件違規而已，當無憑空捏造違規事
      實，誣攀異議人之必要，應足認其前開指述屬實，可以採
      信。
（二）異議人雖以前詞置辯，惟查，由前開甲○○提出之模擬照
      片可知，本案舉發當時，甲○○值勤位置可以有效監控整
      個交叉路口，並無困難，而衡情，甲○○既係在該處取締
      交通違規，其自應選擇容易觀察前開交叉路口之地點，始
      符合常理，是故，異議人所辯：警員取締所在位置偏遠，
      不清楚當時情況云云，應係卸責之詞，並不足採。何況上
      開交叉路口在變換燈號時有三秒鐘全向紅燈，亦即在大有
      路方向的燈號變成綠燈時，成功路方向的燈號已變成紅燈
      有三秒之久，是故，許員既能肯認異議人在進入路口時，
      大有路方向的燈號係綠燈，自足推論斯時成功路方向之燈
      號已然變成紅燈，而可認定異議人確係在闖越成功路方向
      之紅燈後左轉大有路，準此，異議人所辯：伊並未闖紅燈
      云云，係卸責之詞，並無可採。
（三）綜上，異議人之違規行為已甚明確，自應依法裁罰。
四、按交通法庭認為聲明異議雖無理由，而原處分不當或違法者
    ，應以裁定將原處分經聲明異議之部分撤銷，並自為裁定，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段定有明文。再按，汽車
    駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺
    幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並應記違規點數三
    點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條
    第一項第三款分別定有明文。經查，異議人確有在闖紅燈後
    左轉之違規行為，已見前述，原處分機關因依上引處罰條例
    第五十三條第一項規定，裁處異議人罰鍰二千七百元，雖非
    無見，惟漏未依上開處罰條例第六十三條第一項第三款規定
    記點，則有違誤。異議人以其並未闖紅燈為由，向本院聲明
    異議，雖無理由，然原裁決既有前開違誤，即屬無可維持，
    仍應由本院予以撤銷改判。爰審酌異議人違規之情節，本案
    違規之法定罰鍰額度為一千八百元以上五千四百元以下，並
    參酌「違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」表列事項，
    裁定如主文第二項所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，道路交通
管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                      交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
