【裁判字號】    97,聲,2225
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2225號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    法院判處如附表所示之刑，並均確定在案，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項規定，聲請定其應執行刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。又數罪之宣告刑，得依刑法第51條規定定其執行刑者，以
    所犯之數罪均在裁判確定前者為限，故如一人犯三罪，其犯
    第二罪時，第一罪之裁判尚未確定，迨犯第三罪時，已在第
    一罪裁判確定之後，則第三罪對於一、二兩罪，均不得謂為
    裁判確定前所犯之數罪，因而亦即不能適用數罪併罰之例定
    其執行刑（最高法院29年抗字第62號判例要旨參照）。經查
    ，受刑人甲○○所犯如附表編號1 至6 所示之罪，其犯罪日
    期為民國96年7 月17日至97年2 月23日間，顯均係在如附表
    編號1 、2 所示之罪裁判確定日即97年2 月26日前，而如附
    表編號7 所示之罪之犯罪日期則為97年2 月27日，顯在如附
    表編號1 、2 所示之罪裁判確定後，揆諸前開說明，如附表
    編號7 所示之罪對於編號1 、2 所示之罪，顯不得謂為裁判
    確定前所犯之數罪，自不能適用數罪併罰之例定其應執行刑
    。準此，聲請人聲請就如附表編號7 所示之罪與編號1 至6
    所示之罪合併定應執行刑，即有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
