【裁判字號】    97,桃簡,2183
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2183號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現因他案羈押於台灣桃園看守所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第773 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查時固未否認將包鳳玲所申請設
    立之台灣郵政股份有限公司八德麻園郵局帳號000000000000
    號帳戶（以下稱系爭帳戶）交付予朱平源之事實，然否認有
    幫助詐欺取財犯行，辯稱：因朱平源出借地方予伊住，始提
    供郵局帳戶供其匯款云云。經查：
(一)、系爭帳戶係包鳳玲申請設立之事實，業據包鳳玲所自承，復
    有上開包鳳玲郵局開戶基本資料、存款交易明細各1 份在卷
    可稽。另證人即被害人乙○○遭詐欺集團以上開方式詐欺取
    財，而依指示將上述款項匯款至系爭帳戶之事實，業據證人
    乙○○於警詢中證述綦詳，並有卷附郵政國內匯款執據1 份
    在卷可稽，足見系爭帳戶確已供作詐欺集團作為詐欺取財之
    匯款工具使用無訛。
(二)、被告雖否認有詐欺之犯行而以前揭情詞置辯，惟金融帳戶具
    有專屬性、私密性，一般人均妥善保管，而被告將系爭帳戶
    交付予不熟識之人之行為，顯與常情相悖。且按金融存款帳
    戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印章、提款卡
    、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章、提款卡、密碼，一般人亦均有應妥為保管存摺、印章
    、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認識，恆係吾人日常
    生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設
    金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開
    戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請
    多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，
    則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名
    義申請開戶，反而向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情
    當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯
    罪。況觀諸現今社會上，犯罪者蒐購人頭帳戶，持以作為恐
    嚇、信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，被告將系爭帳戶
    之存摺、提款卡、密碼交付他人，自可預見該收集帳戶之人
    可能將之作為詐欺取財犯罪之人頭帳戶使用，以收取被害人
    匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、提款卡、密碼交付他
    人，其顯具幫助他以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪之意思甚
    明。而按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識
    ，以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨
    參照），茲查本件被告提供系爭帳戶之相關物件予不法集團
    成員使用，致使被害人於受詐欺之際，而將款項轉入系爭帳
    戶，客觀上已就他人之詐欺取財犯行提供助力，又被告既對
    金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知
    ，則其主觀上有幫助他人犯詐欺取財罪之意甚明。是本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、新舊法之比較：
(一)、按被告行為後，於94年2 月2 日修正公布之刑法，於95年7
    月1 日施行，其中刑法第2 條係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但
    該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應逕適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決定適用之刑
    罰法律，先予敘明。
(二)、關於罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原
    為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀
    元）以上。」而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72 年6月
    26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修
    正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條
    第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。
    」刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，
    刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣
    ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
    於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7日 刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」從而，刑法分則編
    各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，
    惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正
    前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被告
    。
四、按對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實行犯罪之行為者，即屬刑法上之幫
    助犯。本件被告基於幫助之犯意，提供包鳳玲設於郵局之金
    融帳戶之存摺、提款卡與密碼予他人使用，嗣後該取得帳戶
    存摺、提款卡與密碼之人或其轉受者利用被告之幫助，使被
    害人乙○○因受施詐術而陷於錯誤，因而匯款至被告所提供
    之帳戶，雖無證據足以證明被告有參與詐欺罪構成要件之行
    為，但被告以幫助之犯意參與犯罪構成要件以外之行為，仍
    應認其係詐欺罪之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告既
    為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。茲審酌被告提供帳戶予他人而助長犯罪
    ，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被
    害人財產安全及社會經濟秩序，兼衡被告之犯罪動機、目的
    、手段、智識程度、犯罪後否認犯行，態度非佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。末查，本件被告犯行之時間雖在96
    年4 月24日前但被告於中華民國九十六年罪犯減刑條例96年
    7 月16日施行前之95年7 月10日因本案經臺灣桃園地方法院
    檢察署通緝，而於97年6 月10日經警緝獲，因其非於96年12
    月31日前自動歸案，依該條例第5 條之規定，不得減刑，併
    予說明。至上開帳戶之存摺、提款卡雖曾供作詐欺取財之用
    ，然被告既已交由他人使用，而系爭帳戶又遭警示銷戶，其
    存摺、提款卡非但已無用處，且無證據證明仍然存在，故不
    宣告沒收，併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、修正前第41條第1 項前段，修正前刑法施行法第
    1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
