【裁判字號】    97,司促,27170
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第27170號
債  權  人  康荷新天地公寓大廈管理委員會
                        弄17.
法定代理人  甲○○
                        弄17.
上列債權人對債務人乙○○等間聲請支付命令事件，本院裁定如
下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正公
    寓大廈管理組織報備證明及債務人之正確地址、記事未省略
    之戶籍謄本，經本院民國97年7 月30日裁定命其於收受裁定
    之日起5 日內補正，該裁定已於民國97年8 月6 日送達，有
    送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予
    駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
