【裁判字號】    97,壢簡,2129
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2129號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第四八六五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，於民
    國九十六年八月二十七日（即乙○○以遺失為由申請補發存
    摺與更換印鑑之日）後起至九十六年九月十七日（即後述丙
    ○○及甲○○遭人詐欺而匯款之日）間之某日，在不詳地點
    ，將其於八十二年四月十日向設址於桃園縣中壢市○○路一
    四六號「第一商業銀行中壢分行」申請之帳號000000
    00000號帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼，提供予姓名
    年籍不詳之人，藉以幫助該姓名年籍不詳之人所屬詐欺集團
    成員從事財產犯罪之犯行。嗣該犯罪集團成員意圖為自己不
    法之所有，而基於詐欺取財之犯意，先後為下列犯行：
（一）犯罪集團成員先於九十六年九月十七日利用不詳人士所申
      請之０二─00000000號電話撥打予人在臺北市松
      山區○○○路○段二五０巷十八弄十三號六樓住處之丙○
      ○，向其詐稱之前丙○○在網路購物時因不慎按到約定轉
      帳之按鍵，須依對方指示前往「第一商業銀行」以無摺存
      款之方式存入金錢，事後再將款項歸還始能解除，致丙○
      ○不疑有他，信以為真，旋於九十六年九月十七日晚間二
      十時三十九分許自郵局自動櫃員機匯款新臺幣（下同）二
      萬九千九百八十七元至對方所指定之前揭乙○○「第一商
      業銀行中壢分行」帳號00000000000號帳戶內
      ，另再依指示以現金一萬元在「第一商業銀行」之自動櫃
      員機，以無摺存款之方式存入對方所指定之前揭乙○○「
      第一商業銀行中壢分行」帳號00000000000號
      帳戶內。
（二）另有甲○○亦於九十六年九月十七日晚間二十時二十分許
      ，在臺中市○○區○○路一三八巷八號六樓之三居住處，
      接獲持用不詳人士所申請門號0000000000號之
      詐欺集團成員電話而向甲○○佯稱因甲○○之前在「史蒂
      芬影音站」網路購物時，因自動櫃員機操作設定錯誤，將
      每個月扣除固定款項至約定帳戶，須立即前往自動櫃員機
      解除設定，致甲○○不疑有他，信以為真，旋依指示於九
      十六年九月十七日晚間二十時四十七分許，前往設址於臺
      中市○○路一００號「逢甲大學」之郵局自動櫃員機依指
      示操作，因而自甲○○「復華銀行」帳號0000000
      00000000000號帳戶內匯款一萬二千一百零二
      元至對方指定之乙○○「第一商業銀行中壢分行」帳號0
      0000000000號帳戶內，並在甲○○前揭帳戶內
      扣除手續費十七元。
  詐欺集團成員隨即於丙○○與甲○○匯款後，持乙○○所交付
  之「第一商業銀行中壢分行」帳號00000000000號
  帳戶晶片金融卡與乙○○所告知之密碼，以跨行提領之方式將
  前揭款項於匯款當日之九十六年九月十七日提領一空。後因丙
  ○○、甲○○分別查覺受騙，報警後由警將前開帳戶列為警示
  帳戶，並由丙○○及甲○○各自提出其遭詐騙之自動櫃員機交
  易明細表，始偵悉上情。
二、案經桃園縣警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承於九十六年八月二十七日前往「第一
    商業銀行中壢分行」以遺失為由而申請補發存摺並更換印鑑
    等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：補發完存摺
    及印鑑後，當天又去中壢辦理大眾電信的手機門號二個，後
    來辦完後，存摺及印鑑即在大眾電信門口掉了，但店員說有
    撿到我的印鑑，至於晶片金融卡則是在九十六年十月份時，
    因我房門被撬開，皮包就被拿走了，晶片金融卡及身分證、
    健保卡、現金都不見了云云（詳偵查卷第四七頁）。然查：
（一）前揭被害人丙○○、甲○○遭詐騙之被害事實，業據被害
      人丙○○、被害人甲○○分別指述在卷，並有臺中市警察
      局第一分局民權派出所受理各類案件紀錄表、內政部反詐
      騙案件紀錄表、臺中市警察局第一分局民權派出所受理詐
      騙帳戶通報警示簡便格式表、被害人丙○○所提出之自動
      櫃員機交易明細表、臺中市警察局第六分局西屯派出所受
      理各類案件紀錄表、內政部反詐騙諮詢專線紀錄表、臺中
      市警察局第六分局西屯派出所受理刑事案件報案三聯單、
      被害人甲○○所提出之自動櫃員機交易明細表、臺中市警
      察局第六分局西屯派出所受理詐騙帳戶通報警示詐騙電話
      斷話簡便格式表、金融機構聯防機制通報單、「第一商業
      銀行中壢分行」九十七年三月二十七日（九七）一中壢服
      字第五六號函送被告乙○○前揭帳號000000000
      00號帳戶開戶資料與辦理存摺及更換印鑑資料、「第一
      商業銀行中壢分行」九十七年四月二十二日（九七）一中
      壢服字第八六號函送被告乙○○前揭帳號0000000
      0000號帳戶交易往來明細表等附卷可稽，足證被害人
      丙○○、被害人甲○○所指稱遭人詐騙而匯款等節，應為
      事實，可以採信。
（二）被告乙○○雖辯稱：前揭存摺與印章係在九十六年八月二
      十七日補辦當日在大眾電信門口遺失，而晶片金融卡則係
      在九十六年十月間在住處遭竊云云，然查被害人丙○○、
      被害人甲○○均於九十六年九月十七日遭詐騙匯款當日，
      即由他人以被告乙○○之晶片金融卡及密碼跨行提款而提
      領一空，此有前揭「第一商業銀行中壢分行」函送之被告
      乙○○前揭帳號00000000000號帳戶之交易明
      細表可佐，倘被告乙○○所稱上開晶片金融卡係在其住處
      九十六年十月間遭竊，又為何詐欺集團成員可以在九十六
      年九月十七日即利用被告乙○○之晶片金融卡及密碼將被
      害人丙○○及被害人甲○○之匯款提領一空？又前揭「第
      一商業銀行中壢分行」之晶片金融卡密碼，倘非被告乙○
      ○告知他人，他人又如何可能將被害人丙○○及被害人甲
      ○○當日所匯款項於同日提領一空？另觀諸被告乙○○前
      揭「第一商業銀行中壢分行」帳號0000000000
      0號帳戶於九十六年八月二十七日補發存摺之當日，被告
      乙○○即將上開帳戶內之款項提領僅餘三十元，倘被告乙
      ○○所辯九十六年八月二十七日之所以前往銀行辦理補發
      存摺係為申請大眾電信門號作為日後電信費用轉帳，又為
      何要將帳戶內之款項提領至僅餘三十元，準此，被告乙○
      ○所辯存摺係在九十六年八月二十七日在大眾電信門口遺
      失，晶片金融卡則係九十六年十月在住處房間內遭竊乙節
      ，顯不足採信，足見被告乙○○確係於九十六年八月二十
      七日至九十六年九月十七日間之某日，將其前開「第一商
      業銀行中壢分行」之存摺、晶片金融卡與晶片金融卡密碼
      交付予罪集團成員無訛。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他
      人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大
      費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其
      用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡
      、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟
      仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明
      之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳
      戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐
      欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
（四）綜上所述，被告上開所辯不足採信，本案事證明確，被告
      犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開「第
    一商業銀行中壢分行」帳號00000000000號帳戶
    之存摺、晶片金融卡密碼之行為，而同時觸犯前揭二個幫助
    詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，
    從一重處斷。再被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行
    為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定，爰依正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告之前並無前科，素行尚稱良好，有被告
    乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其犯罪行為
    導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有二名，另
    匯款進入被告乙○○「第一商業銀行中壢分行」帳號000
    00000000號帳戶之金額為五萬餘元對被害人及社會
    治安之危害非輕，及犯後猶飾詞否認犯行，態度不佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另被告乙○○提供給犯罪集團成員所使用之「第一商業銀行
    中壢分行」帳號00000000000號帳戶之存摺、晶
    片金融卡等物，因無從判別被告乙○○是否係出售予該犯罪
    集團成員所有而猶屬被告乙○○所有之物，且未扣案，為免
    將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
