【裁判字號】    97,壢交簡附民,76
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院97年度壢交簡1134號過失傷害案件，經原告對被
告提起附帶民事訴訟，請求賠償損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明：被告應將原告自用車（車號671-BMU） 之損
    壞，回復原狀，並願供擔保請准宣告假執行。陳述略以：原
    告於民國97年1 月18日騎乘車牌號碼671-BUM 號機車，行經
    桃園縣楊梅鎮○○街欲左轉楊湖路時，遭被告所駕駛車牌號
    碼VJ-7152 號自小客車撞擊，而致原告人車倒地，身體受有
    傷害，且原告所駕駛之上開重型機車受損，爰依法請求被告
    將上開機車之損壞回復原狀（原告請求侵害身體之損害賠償
    部分，另裁定移送本院民事庭）。
二、被告未為何聲明、陳述。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項定有明文。
二、查本件被告被訴過失傷害一案，原告雖主張受有上開重機車
    受損之損害，然因刑法並不處罰過失毀損之行為，該部分亦
    非刑事訴訟起訴之範圍，就原告此部分損害賠償請求即非因
    犯罪而受損害，依據首揭說明，原告此部分之訴為不合法，
    應予以駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
