【裁判字號】    97,壢簡,1993
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1993號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      75弄4.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9900號）本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾有
    如事實欄所載之犯行及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表可憑
    ，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告不思以正常管道賺取財物，而以此竊盜行
    徑為之，其犯罪動機、目的均不足取，且其犯後飾詞狡卸，
    難謂有悔悔悟之心，所竊取之物為鐵絲6 捆及手推車1 台，
    價值約新台幣3,900 元，前開物品均已歸還被害人，故未造
    成被害人實際損害，及其犯罪之動機、目的、手段、素行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（罰金部分，依刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段規定，貨
幣單位變更為新臺幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
