【裁判字號】    97,聲,2397
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2397號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名張心寶.
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第410 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院指定保證金新臺幣（下同）5 萬元，由具保人甲○○
    出具現金保證後將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又按前述
    之沒入保證金，以法院之裁定行之，同法第121 條第1 項，
    亦定有明文。
三、經查，被告乙○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院法
    官指定保證金5 萬元，由具保人甲○○於95年10月30日繳納
    現金後，已將被告釋放，有臺灣桃園地方法院刑事保證金收
    據1 紙在卷可稽，茲因被告所犯之槍砲彈藥刀械管制條例案
    件業已判決判處被告有期徒刑3 年3 月、併科罰金5 萬元確
    定，聲請人依被告之住居所新竹縣新埔鎮○○街69巷160 號
    、中壢市○○○路813 號傳喚、拘提到案執行，惟被告並未
    到案，此有個人基本資料查詢結果、執行傳票送達證書、拘
    票及報告書等資料（均影本）附卷可稽，被告顯已逃匿拒不
    到案執行，再經聲請人通知具保人偕同被告到案執行，而被
    告亦未到案執行，有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書影本
    在卷可參，揆諸首揭規定，本件聲請人之聲請於法要無不合
    ，應予沒入具保人所繳納之保證金5萬元。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    20     日
                          臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                                法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
