【裁判字號】    97,壢交簡,1134
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1134號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6693號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充：「甲○○於肇事後，犯罪未被
    發覺前，即向到場處理車禍事故之警員乙○○表示其為肇事
    車輛駕駛人，自首而接受裁判。」外，其餘犯罪事實及證據
    併適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件聲請書），並增列證人乙○○之證述、桃園縣政府警察
    局交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙為證據。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於車禍發生後，其過失傷害犯行未為有追訴權
    限機關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員乙○○
    表示其為肇事小客車駕駛人，自首而受裁判之事實，經證人
    乙○○於本院調查中證述明確，復有桃園縣政府警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。爰審酌被告駕車時，未注意車前狀況
    ，貿然左轉以致肇事，致人受傷，應負之過失責任程度，幸
    告訴人所受傷勢非重，被告犯後坦承犯行，態度尚佳，暨被
    告之素行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本）， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第6693號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
