【裁判字號】    96,訴,544
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度訴字第544號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  康春田律師
被      告  甲○○
選任辯護人  林永山律師
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公
訴（96年度偵字第2936號），本院判決如下：
    主      文
丙○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，累犯
，處有期徒刑年拾月，併科罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之改造手槍壹支（槍枝管制編號
0000000000號，含彈匣壹只），沒收之。
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑肆年拾月，併科罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之改造手槍壹支（槍枝管制編號000
0000000號，含彈匣壹只）及黑色側背包壹只，均沒收之
。
    事實及理由
壹、犯罪事實：
一、丙○○前於民國93年間，因施用第一、二級毒品案件，經臺
    灣高雄地方法院以93年度簡字第3492號分別判處有期徒刑6
    月、5 月，應執行有期徒刑10月確定，於94年9 月19日縮刑
    期滿執行完畢。於96年1 月間某日，綽號「黑沼」之不詳姓
    名年籍成年男子，至雲林縣土庫鎮○○路15之26號丙○○之
    居所，「黑沼」將仿FN廠1910型半自動手槍製造之玩具手槍
    換裝土造金屬槍管改造而成具殺傷力之改造手槍1 支（槍枝
    管制編號0000000000號、含彈匣1 個，下稱本案手槍）當面
    交與丙○○，請託丙○○代為保管，丙○○明知本案手槍為
    具有殺傷力之改造手槍，非經許可，不得寄藏，竟仍收受「
    黑沼」所交付之本案手槍，而受寄代藏於其上開居所客廳內
    之茶几下面。嗣丙○○因施用毒品缺錢花用，向甲○○借款
    未果，遂於96年2 月2 日，持本案手槍前往雲林縣土庫鎮○
    ○路20號甲○○之住處，以本案手槍向甲○○設質借款新臺
    幣（下同）2,000 元，甲○○見本案手槍屬改造手槍，具一
    定之價值，即同意以本案手槍作質擔保借款，則其明知本案
    手槍屬具有殺傷力之改造手槍，非經許可，不得持有，竟為
    擔保個人貸與丙○○之2,000 元借款，收受丙○○所交付之
    本案手槍，而無故持有本案手槍。嗣經警憑如附表所示通訊
    監察錄音之內容，發覺上開事實，遂於96年5 月30日上午8
    時10分許，持搜索票至甲○○上址住處執行搜索，在該住處
    2 樓房間內扣得本案手槍及甲○○所有供置放本案手槍之黑
    色側背包1 只。
貳、認定犯罪事實所憑證據及理由
一、證據能力部分：
(一)、按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。」刑事訴訟法第159 條第1 項定有
    明文。又該條所謂「法律有規定者」，係指同法第159 條之
    1 至第159 條之5 及第206 條等規定，該條文之立法理由足
    參。則內政部警政署刑事警察局96年11月19日刑鑑字第0960
    140641號函（參本院卷第31頁），為本院函請內政部警政署
    ，以其專業槍枝檢測技能，實際裝填適用子彈試射後製作而
    成之槍枝殺傷力鑑定報告，為刑事訴訟法第206 條鑑定機關
    所出具之書面報告，屬前揭傳聞法則之例外規定，應有證據
    能力。被告甲○○否認上開鑑定報告之證據能力，應對於上
    開傳聞法則例外規定認識不清，尚無可取。
(二)、被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159 條
    之1 至之4 等4 條規定，而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該陳述作成時之情況，認為適當者，亦得作為
    證據，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項定有明文。經查，本
    判決後開所引用之其餘各該被告以外之人於審判外之陳述，
    屬傳聞證據，原則上不得作為證據使用，惟被告丙○○、甲
    ○○及其辯護人在本院準備程序均表示同意作為證據使用（
    見本院卷第24頁、第217 頁反面），本院審酌上開證據製作
    時之情況，並無違法不當之情事，認為以之作為證據應屬適
    當，揆諸前開規定，應認該等供述證據例外均有證據能力。
二、證明力部分：
    被告丙○○對於受「黑沼」之請託寄藏本案手槍之犯罪事實
    坦承不諱，惟矢口否認其交付本案手槍與被告甲○○之時，
    有告知被告甲○○本案手槍具有殺傷力。被告甲○○固坦認
    其收受被告丙○○所交付之扣案手槍而持有之，並約定以本
    案手槍作質擔保被告丙○○之欠款，復於96年5 月30日上午
    8 時10分許，為警持搜索票至其上址住處內執行搜索，並在
    該住處2 樓房間內扣得本案手槍，惟矢口否認有何前述犯行
    ，辯稱伊不知悉本案手槍具有傷害力，伊本來已經要將本案
    手槍置於垃圾袋內扔棄云云。被告甲○○之辯護人也為其辯
    護稱：被告丙○○以本案手槍向被告甲○○僅借得區區之2,
    000 元，顯見本案手槍並非具有殺傷力之改造手槍，況由如
    附表所示之通訊監察錄音譯文，也可見被告甲○○認為本案
    手槍完全沒有用云云。經查：
(一)、員警依憑如附表編號一至六所示之通訊監察錄音內容，發覺
    被告2 人具持有改造手槍之重大犯罪嫌疑，遂於96年5 月30
    日上午8 時10分許，持搜索票至被告甲○○上址住處執行搜
    索，在該住處2 樓房間內搜得扣案之黑色側背包1 只，經警
    打開後發現本案手槍等事實，業經執行搜索之員警乙○○於
    本院審理時證述明確（參本院卷第260 至267 頁），乙○○
    為執行搜索之員警，依法執行勤務，亦與被告2 人未存仇隙
    ，應無攀污設陷被告2 人之虞，乙○○之證詞應屬可採，並
    有如附表編號一至六通訊監察錄音譯文之勘驗筆錄在卷可稽
    （參本院卷第110 反面至第121 頁反面、第277 頁至第278
    頁反面），復有本案手槍、黑色側背包1 只扣案可佐，另有
    搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品證明書
    在卷可稽（參警卷第11至15頁），堪信為真實。
(二)、本案手槍查獲後，員警先為初步之檢視，認為槍枝大部結構
    完整，槍管暢通，槍管具擊發機構，並可發揮功能，研判屬
    管制槍枝可能性較大，此有臺中縣警察局槍枝初步檢視報告
    表1 份（參警卷第20至23頁）。又本案手槍經送驗後（槍枝
    管制編號為0000000000號），係改造手槍，由仿FN廠1910型
    半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管改造而成，擊發
    功能正常，可供擊發適用子彈使用，研判具殺傷力乙情，有
    內政部警政署刑事警察局96年6 月26日刑鑑字第0960083576
    號槍彈鑑定書（參偵卷第11至14頁）。復為本院囑託內政部
    刑事警察局以試射法鑑驗，本案手槍經裝填適用子彈（直徑
    7.6mm 、重量3.8 克之金屬彈頭）測試結果，測得其發射速
    度為172 公尺/ 秒，計算其動能為56.2焦耳，換算其單位面
    積動能為123.9 焦耳/ 平方公分，而彈丸單位面積動能達20
    焦耳/ 平方公分，足以穿入人體皮肉層，若對活豬作射擊測
    試結果，彈丸單位面積動能達24焦耳/ 平方公分，足以穿入
    豬隻皮肉層等情，亦有內政部警政署刑事警察局96年11月19
    日刑鑑字第0960140641號函在卷可考（參本院卷第31頁）。
    再者，本案手槍經本院當庭勘驗，該把手槍有2 片木質握把
    ，拉滑套後擊發，性能良好；彈匣的表面有灰黃色疑似生鏽
    之處，彈匣表面平滑，似乎有磨過的跡象，彈匣是一望即知
    是裝子彈用的，不是裝填BB彈，彈匣經填入彈匣槽與本案手
    槍相契合；槍管顏色與槍身顏色明顯不符，槍管有生鏽，一
    看就明瞭是換裝金屬槍管之改造手槍；槍身勘驗結果是黑色
    ，外觀沒有生鏽，為鐵製材質（參本院卷第285 頁反面至第
    286 頁）。本院勘驗結果與上開初步檢視報告及鑑定結果均
    互核一致，上開初步檢視報告及2 紙鑑定報告應屬可採。由
    上可見，不論以性能檢驗法、試射法鑑驗，本案手槍均具有
    殺傷力。又其裝填適用子彈射出後，單位面積動能為123.9
    焦耳/ 平方公分，遠高於可射穿人體皮肉層所需之20焦耳/
    平方公分，益見本案手槍並非單純之玩具槍，對人身安全，
    已有明顯而立即之危險。且本案手槍之槍管與槍身顏色不同
    ，一望即知係換裝金屬槍管而成之改造手槍，槍管並經貫通
    ，可供擊發子彈，與一般玩具模型槍不同。再者，其槍身、
    槍管、彈匣均為金屬材質，與常見以塑膠材質之玩具BB槍不
    同，槍枝內彈匣構造，也是供裝填一般可擊發子彈所用，與
    裝填玩具BB彈之構造，顯有不同。足見一般對槍枝有一定程
    序了解之人，只要接觸或親眼觀看過本案手槍，均可明辨本
    案手槍係具有殺傷力之改造手槍，而非玩具手槍。
(三)、被告丙○○於96年1 月間某日，於其住所內，受綽號「黑沼
    」之人請託，代為保管藏放具殺傷力之本案手槍等事實，業
    經被告丙○○於本院審理時坦白承認，並供稱：我朋友拿給
    我的時候，說是模型槍改的，改成可以打的槍，我拿的時候
    就知道這把槍可以打真的子彈，可以打傷人，拿到這把槍之
    後，就放在家裡客廳內茶几下面；是「黑沼」寄放在我那邊
    的，放在我那邊叫我保管的；是96年1 月間拿到的等語（參
    本院卷第123 頁至其反面、第275 面、第289 頁反面），核
    與被告丙○○於警詢及檢察官面前供稱本案手槍是「黑沼」
    寄放在伊那邊等語相符（參警卷第4 頁、偵卷第6 頁），可
    見被告丙○○係受綽號「黑沼」男子之請託，而將本案手槍
    藏放於住處客廳內茶几之下，參酌本案手槍為具有殺傷力之
    改造手槍，已如上(二)所述，被告丙○○未經許可，寄藏可發
    射子彈具有殺傷力改造手槍之事實，應可認定。
(四)、被告丙○○因缺錢購買毒品，向被告甲○○借錢未果，遂於
    96年2 月2 日許，改以本案手槍作質，將本案手槍交與被告
    甲○○，向被告甲○○借得現金2,000 元等事實，業經被告
    2 人迭於警詢、檢察官面前及本院審理時供認實在，丙○○
    於本院審理時另以證人身分證稱：那個時候我有在吃藥，沒
    有錢，就想說拿槍枝跟甲○○借2,000 元，我跟他說過幾天
    2,000 元還他，我再過來拿（參本院卷第269 頁反面），被
    告甲○○亦於本院審理時供認約於96年2 月2 日左右拿到，
    差不多跟監聽時間差不到1 個星期左右（參本院卷第291 頁
    反面），參以如附表編號一所示之通訊監察錄音譯文日期為
    96年2 月9 日，是被告丙○○交付本案手槍與被告甲○○之
    日期，應認係96年2 月2 日。被告甲○○雖矢口否認知悉本
    案手槍具有殺傷力云云，然而：
(1)、丙○○於本院審理時以證人身分證稱：本案手槍是沒有包裝
    ，就這樣一整支交給甲○○（參本院卷第276 頁），被告丙
    ○○另以被告身分於本院審理時供稱：扣案之黑色側背包不
    是我的（參本院卷第286 頁）。被告甲○○於檢察官面前也
    坦認扣案黑色側背包是其家裡的，其復於本院審理時供認：
    丙○○直接將槍拿給我，沒有什麼包裝（參本院卷第23頁）
    。由上可見被告丙○○將本案手槍交與被告甲○○之初，係
    未包裝本案手槍，直接將該手槍赤裸裸地交與被告甲○○作
    質，之後再由被告甲○○將本案手槍置於自己所有之扣案黑
    色側背包內而放於其住所2 樓房內。參以持有改造手槍影響
    社會治安重大，政府查緝甚嚴，是在收受他人所交付之手槍
    之初，一般稍具知識經驗之人為避免身陷刑責，均會檢查手
    槍外觀、形式以了解是否為管制槍枝，足認被告甲○○親眼
    目睹本案手槍外觀，檢視本案手槍之價值，親手接取本案手
    槍，觸摸本案手槍之外型、質量後，才收下本案手槍作質。
    本案手槍型式為改造手槍乙情，至為灼然，已論明如上(二)所
    述，被告甲○○如此親眼觀看、親手觸摸，斷無不知本案手
    槍係換裝改造金屬槍管而成的改造手槍之理。被告甲○○辯
    稱其以為本案手槍是打BB彈之手槍云云，顯與事實相悖，難
    以採信。被告甲○○再稱被告丙○○係將本案手槍裝入扣案
    黑色側背包內一同交與伊，扣案黑色側背包並非其所有云云
    ，然而被告甲○○於檢察官面前先稱：這袋子是我家裡的，
    後稱：不是我的，再稱：我記得丙○○拿槍給我的時候就是
    這樣裝，又稱：是我把槍放到袋子裡，再改稱：是拿來的時
    候就這樣，我只有打開看（參偵卷第31頁），另於本院審理
    時先稱：他直接將槍拿給我，沒有什麼包裝，復稱：我都忘
    了，我不知道是警察放的還是我以前放的，反正我都弄到垃
    圾筒內（參本院卷第23頁、第34頁），可見被告甲○○供詞
    反覆不一，顯係為了撇清關係因此設詞圖辯，其所辯難認為
    真實，更足徵被告甲○○極欲掩蓋其看過、摸過本案手槍之
    事實。
(2)、如附表編號一所示通訊監察錄音譯文之勘驗筆錄，被告2 人
    均於本院審理時坦認係2 人之對話內容（參本院卷第115 頁
    反面至第116 頁）。該通訊監察錄音譯文之內容略為被告丙
    ○○先前拿取1 枝「大支」之槍枝（非本案手槍）與被告甲
    ○○（未經檢察官扣得），然為被告甲○○質疑無法使用，
    被告甲○○堅持要求被告丙○○取回，由該譯文中被告丙○
    ○稱「我跟你說那讚的啦」、「對啦…那有打過了啦…」、
    「我跟你講你用著用，不行我頭斬下來給你坐」，甲○○回
    稱「你那枝槍喔我沒打過，我也不知道…你那枝槍我看不好
    打」、「我是打算那枝我是打算就不要了，就要丟掉了」、
    「這枝我…我也不敢用啦」、「這枝大支的我不要用啦，這
    樣比較保險啦」、「阿就…我之前在按喔，有一個安全鞘阿
    ，按的下去，現在連按也按不下去阿…」等語可明。又被告
    丙○○於譯文中不斷向被告甲○○告知「黑火藥」、「60粒
    」等用語，被告甲○○則回稱「你說要抽30粒跟他換，還要
    怎樣比較好」等語，可見雙方係在討論子彈等物。之後被告
    2 人又以「小支」為代語，討論本案手槍，被告丙○○欲提
    供其所有之2 片鋼片，與被告甲○○更換本案手槍握把處之
    2 片木質握把，但被告甲○○認為本案手槍已足供使用，無
    需再作更換而回絕被告丙○○，觀之被告丙○○稱「跟那個
    小枝ㄟ，小枝的東西一樣水噹噹啦，這樣你有聽懂嗎？」「
    這小枝的喔，小枝的旁邊是不是木質的，對吧？」「我是說
    那枝小枝的有沒有，那枝小兒科那枝有嗎旁邊是不是木質的
    ，阿我這邊有2 塊鐵片」「那個合起來很好拿又漂亮，還有
    上面，上面他那個有一個糾正桿有沒有？」「可以裝的那個
    ，又很準。」被告甲○○回稱：「喔…你要把它換過去就對
    了啦。」「喔，你要送我喔？」「那…那可以用就好了啦，
    不用在那邊換來換去。」「不要啦，不要再換了，我再換那
    個要費時啦…這樣就可以用了啦。」「阿漂亮這，現在這個
    再漂亮也是仿的，那也沒用…可以用就好了啦。」等語甚明
    。參酌本案手槍外觀，的確有木質握把之特徵，被告丙○○
    於本院審理時也供認「小支」是指本案手槍（參本院卷第12
    2 頁反面），堪認上開譯文內被告2 人提供之「小支」為本
    案手槍，而「大支」係指另1 把未經扣案之手槍。則由上開
    譯文之內容可明，被告甲○○僅對於被告丙○○提供之「大
    支」槍枝甚為不滿，不斷要求被告丙○○取回，但對於代稱
    「小支」的本案手槍，被告甲○○多次向被告丙○○表示已
    堪用，並表明本案手槍為仿制式手槍改造而成之改造手槍，
    談話全程均未向被告丙○○要求取回，果若被告甲○○認本
    案手槍不可使用，應會於同一通電話中要求被告丙○○連同
    「大支」手槍一併取回，顯見被告甲○○對本案手槍之性能
    甚為明瞭且滿意，而未要求將之退還被告丙○○。辯護人辯
    稱被告甲○○於上開譯文中表明本案手槍不可使用云云，應
    對譯文內容未詳加透析，致有誤會，難為本院所採。
(3)、又如附表編號二至六所示之通訊監察錄音譯文，經本院當庭
    勘驗後，認均屬被告甲○○與姓名不詳之人之對話，被告甲
    ○○也供認附表編號二至五所示通訊監察錄音譯文為其談話
    （參本院卷第116 頁反面、117 頁反面、118 頁反面、120
    頁反面），惟其否認如附表編號六所示之通訊監察錄音譯文
    為其談話。然而，該通譯文經本院迭於準備程序及審判程序
    2 次勘驗，說話者之腔調，認均與被告甲○○個人特殊之聲
    音完全相符，且監聽之手機為被告甲○○所申辦並供其所使
    用，此經被告甲○○於本院審理時所供認無訛（參本院卷第
    88頁反面）。足認附表編號六之通訊監察錄音譯文係被告甲
    ○○之談話內容，被告甲○○上開辯解，要屬卸責之詞，無
    法採信。則在如附表編號二所示之譯文中，被告甲○○與他
    人商談「拿兩、三個給我看」，隨即為不明人士以「那個那
    個，我們再講好了啦，電話中很恐怖的…」回應；如附表編
    號三所示之譯文中，被告甲○○又提到「靠杯，你爸給他欠
    六粒」，即被不知名女聲以「電話中不要講那個啦」所制止
    ；如附表編號四所示之譯文中，被告甲○○經他人告知有1
    支槍枝，被告甲○○隨以「一支原耶？」、「那是什麼牌的
    」、「有沒有出事過？」等語仔細詢問對方，對方也告以槍
    枝之型號「不知是90還是92」；如附表編號五所示之譯文中
    ，不知名人士詢問被告甲○○「回來沒有約我去打一下」，
    被告甲○○隨以「那個比較貴的我都放在外面」、「有機會
    有機會啦」等語回應；如附表編號六所示之譯文，被告甲○
    ○為維護不知名女性友人，更以「我請他吃子彈頭就好了啦
    」等語回應其女性友人。由上開譯文顯示，被告甲○○平日
    均與他人討論槍彈事宜，被告甲○○自然對槍彈甚為熟稔，
    在其電話譯文中，不時出現關於槍枝、子彈之談話，更有甚
    者，出現試打槍枝、擁槍自重之對話內容（參如附表編號五
    、六所示），對話方也害怕被監聽，而表明在電話中不宜談
    論及此。凡此，均足以顯示被告甲○○熟知槍彈之危險性及
    隱密性，非其所辯伊為善良公民、對槍彈一無所知。被告甲
    ○○雖辯稱上開譯文係吃藥的人想辦法向其騙錢，其隨便說
    話，所謂的「六粒」是玩具店買的玩具彈云云，惟附表編號
    二至五所示之通訊監察錄音譯文，被告甲○○尚主動要求對
    方「你要先拿2 、3 個給我看」（編號二之譯文），或注意
    「有沒有出事過」（編號四之譯文），且雙方在對話中，不
    時出現不要在電話中談論之訊息（編號二、三及五之譯文）
    ，顯見雙方就此甚為謹慎，果如只是購買玩具彈，為何談話
    要如此小心，且對話內容呈現雙方對答流暢，皆未見被告甲
    ○○所稱之詐騙情事，被告甲○○所稱，純屬脫免罪責之詞
    ，要無可採。
(4)、本案手槍之查獲過程，係經警逐一搜索被告甲○○住處各個
    角落後，始於被告甲○○住處2 樓上鎖之房間內，發現藏放
    於扣案黑色側背包內之本案手槍，搜索過程中，被告甲○○
    未告知員警本案手槍、扣案黑色側背包置於何處等事實，業
    經已敘明在前（參本院卷第261 頁反面、第267 頁及其反面
    之乙○○證述內容）。而扣案黑色側背包大小剛好容納本案
    手槍，顯然是經過特別挑選，用來裝放本案手槍乙情，也經
    本院當庭勘驗屬實（參本院卷第286 頁）。又本案手槍之藏
    放位置，經警一一搜索後，始在被告甲○○前揭住處2 樓上
    鎖之房間內發覺，可見被告甲○○有意識地先將本案手槍藏
    放於適用之扣案黑色側背包內，再將之置於上鎖的房間內，
    隱避本案手槍被查獲的可能。果若本案手槍僅為一般玩具手
    槍，被告甲○○為何如此妥善保管？又為何於警搜索時伊僅
    站在一旁？未向員警告知扣案黑色側背包存放於何處，足認
    被告甲○○知悉本案手槍並非一般玩具手槍，而係具有殺傷
    力之改造手槍，因此懼被查獲，乃將之隱密藏放，規避查緝
    。被告甲○○雖辯稱：當時他們找不到，我就說是否在找1
    個包包，我就很配合他們搜索（參本院卷第267 頁）。然而
    乙○○於本院審理時證稱：被告甲○○沒有提到有包包，我
    們就一間間搜索，沒有聽到他有講任何包包的事情（參本院
    卷第267 頁），被告甲○○所述無證據以實其說，難信為真
    。被告甲○○又辯稱本案手槍並非置於扣案黑色側背包內，
    是放於垃圾袋中準備扔棄云云。但是，本案手槍係由扣案黑
    色側背包內搜出，沒有其他包裝，也沒有再用塑膠袋包起等
    情，已經證人乙○○於本院審理時證稱明確（參本院卷第26
    2 頁及其反面），均核與查獲現場照片2 張所示相符（參警
    卷第25頁），顯見本案手槍係藏放於大小合適的扣案黑色側
    背包中，不是置於垃圾袋內準備扔棄，被告甲○○上開辯詞
    ，亦無可取。
(5)、被告丙○○於本院審理時供稱：那時候是要向甲○○借錢，
    因為缺錢，他起先說他沒有錢借我，我就拜託他說小孩子還
    沒有吃飯，然後我就又回到家，想說拿個玩具槍給他跟他借
    2,000 元，等到之後我有2,000 元再將槍拿回來，等於說是
    拿槍做抵押，所以才會拿槍給他（參本院卷第21頁反面）。
    則被告丙○○本欲向被告甲○○借款，但遭拒絕，被告丙○
    ○即取出本案手槍作質，才向被告甲○○借得2,000 元，可
    見被告丙○○知悉被告甲○○平日有把玩槍枝之習慣，因此
    以本案手槍設質與被告甲○○應可借得款項花用，所以被告
    丙○○才返家取槍設質借款。而被告甲○○也因有把弄槍枝
    之習慣，本不欲借與款項，但見被告丙○○取出本案手槍作
    為借款之擔保，被告甲○○隨即改而應允，足以彰顯被告甲
    ○○知悉本案手槍具有價值，並非一般玩具手槍，才願意以
    本案手槍為質。再者，被告甲○○自74年間由警察學校畢業
    ，總共擔任11年之警察等情，業經被告甲○○供認屬實（參
    本院卷第296 頁），可見被告甲○○對於槍枝之構造、性能
    、操作自應均熟悉，何者為玩具手槍，何者為具有殺傷力改
    造手槍，對於被告甲○○而言，在判斷上甚為容易，是其見
    被告丙○○將本案手槍交付與伊之時，當然知悉本案手槍為
    有殺傷力之改造手槍，而不是玩具手槍。
(6)、被告甲○○及辯護人均稱本案手槍作質僅借得2,000 元，顯
    見並非具有殺傷力之改造手槍。然而：物品之價值，本隨時
    間、場合、供給雙方之需求強度作調整，並未有一穩定價格
    ，尤其當供給方有強烈獲取現金之意欲，物品價值就會低落
    。又本案手槍屬違禁物，其交易市場本屬封閉，價格難以透
    明公開，也不存在有所謂的合理價格。再者，審判實務上常
    見施用毒品者因毒癮發作，為獲得購毒金錢不計任何手段，
    低價將個人物品出質他人，亦屬可能。經查，被告丙○○因
    毒癮發作難耐，初向被告甲○○借款時，即遭拒絕，是取出
    他人寄藏之本案手槍，再向被告甲○○借款乙情，為被告丙
    ○○以證人身分於本院審理時證述詳實（參本院卷第271 頁
    反面），可見被告丙○○當時急欲換得購毒現金，又丙○○
    證稱其也不知道應可以質押多少錢（參本院卷第273 頁），
    是被告丙○○無法確切了解本案手槍在市場上可質押之金額
    ，因其一心只想換得現金購毒，在此種情況下，被告丙○○
    以低價作質與被告甲○○，難認悖於常理，被告甲○○及其
    辯護人以此為辯，無法據此為被告甲○○有利之認定。
(7)、丙○○於本院審理時雖證稱：我交給被告甲○○我跟他說這
    把是玩具槍，我拿給他的時候，我說是假的，我是要騙他，
    我怕他知道是改的，他不敢拿；如附表編號一所示通訊監察
    錄音譯文中的談話，是我要騙他；從頭到尾我都只知道扣案
    這支（參本院卷第272 頁反面、第270 頁反面、第272 頁）
    。然而，被告甲○○平日把玩槍枝、擁槍自重等情，詳如上
    (3)所述，何來不敢收取改造手槍之事。再者，被告丙○○為
    施用毒品成習，債信不良，若僅提出玩具手槍1 把，怎有可
    能向被告甲○○借得款項。又附表編號一之通訊監察錄音譯
    文，被告2 人談話之內容，經本院勘驗後，已一字一句逐字
    照錄，雙方談話情況熱絡，對於槍彈之價格、功能均詳細討
    論，被告甲○○也不斷重申自己之要求，完全未現為被告丙
    ○○誆騙之情，被告丙○○稱其在哄騙被告甲○○云云，亦
    與實情相違。再者，附表編號一之通訊監察錄音譯文中，被
    告2 人明顯分別談論「大支」、「小支」2 把槍枝，被告甲
    ○○認「大支」功能不佳，欲退還被告丙○○，「小支」已
    可實用，不需再行改裝，均與丙○○證稱從頭到尾只有知道
    本案手槍1 支云云不符，顯見丙○○的心態是一方面害怕另
    增罪責，一方面為了維護被告甲○○。此參諸被告丙○○於
    本院審理時供認：我早就想認了，我怕我會害到被告甲○○
    ，東西是我拿給他的沒錯，是改過的手槍（參本院卷第123
    頁），益見丙○○掩飾被告甲○○犯行之心態，是丙○○於
    本院審理時證稱對於被告甲○○上開有利之部分，難認為真
    實。
(8)、由上可明，被告甲○○取得本案手槍之時，顯然知悉本案手
    槍為具有殺傷力之改造手槍，為擔保個人債權，進而持有之
    ，其辯稱不知道云云，難認屬實，被告甲○○持有可發射子
    彈具有殺傷力改造手槍之犯行，應堪認定。
(五)、檢察官於本院審理時另認被告丙○○涉犯槍砲彈藥刀械管制
    條例第8 條第2 項轉讓改造手槍罪、被告甲○○另涉犯槍砲
    彈藥刀械管制條例第8 條第3 項意圖供自己販罪之用而販賣
    改造手槍罪。然而：
(1)、「槍砲彈藥刀械管制條例所謂『寄藏』係指受寄藏匿而言。
    申言之，即原持有人為免物之被搜獲或發現而託之暫為藏匿
    之意。」「又所謂『轉讓』，係指移轉所有權之意思，即必
    須具有讓與之合意及交付之行為，始符合轉讓之構成要件。
    」最高法院94年度臺上字第3909號、95年度臺上字第891 號
    足供本案認事用法之參考。經查，被告2 人迭於警詢、偵查
    及本院審理時均供稱係被告丙○○持本案手槍作質，向被告
    甲○○借得2,000 元，並約明被告丙○○還清款項後取回本
    案手槍，對照證人乙○○於本院審理時證稱：我問甲○○槍
    支來源時，他回答是丙○○欠他錢，抵押在他那邊（參本院
    卷第265 頁）。且本次搜索槍枝之過程，係同步搜索，一併
    查緝被告2 人之住居所乙事，也為證人乙○○於本院審理時
    證稱明確（參本院卷第265 頁），可見被告2 人關於質押乙
    事，自警詢之初即為相同之供詞，此時被告2 人容無勾串可
    能，應屬實在。則被告丙○○並未將本案手槍之所有權移轉
    與被告甲○○，僅係設定質權移轉占有與被告甲○○，容與
    「轉讓」須移轉所有權之要件不符，檢察官認被告丙○○之
    行為係構成槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第2 項轉讓改造手
    槍罪，容與上開說明意旨不符，於本案不能採用。
(2)、檢察官認被告甲○○另涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第
    3 項、第1 項意圖供自己犯罪之用而販賣改造手槍罪，無非
    以如附表所示之通訊監察錄音譯文為證。然而，檢察官就被
    告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法，為刑事訴
    訟法第161 條所明定，因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，
    應負實質之舉證責任，倘其所提出之證據，不足為被告有罪
    之積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法院形成被告
    有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪之諭知
    。而有罪判決書所記載之犯罪事實，為論罪科刑適用法律之
    基礎，故凡於適用法律有關之重要事項，必須詳加認定，明
    確記載，使事實認定與理由說明，互相適合，方為合法，果
    若犯罪之時間、地點、對象、交易方式等攸關犯罪構成要件
    之重要社會事實，縱經調查之能事，亦未能獲得澄清，則無
    法作為論罪科刑及適用法律之依據。從而，檢察官之舉證責
    任，不僅止於證明被告概略地從事若干犯罪，更應具體證明
    至該犯罪之時間、地點、對象及方式，一旦本院對於檢察官
    所提出之證據，以及其所提出之證明方法，已詳予調查審酌
    ，逐一剖析，仍無從對於上開重要事項得出有罪心證，自應
    為無罪之判決。則檢察官指被告甲○○涉犯意圖供犯罪之用
    而販賣改造手槍罪，卻於起訴書犯罪事實欄、本院審理時均
    未具體指出被告甲○○於何時、何地販賣槍枝，經本院細究
    附表所示之通訊監察錄音譯文，雖呈現被告甲○○擁槍自重
    之行為，但被告甲○○是否有販賣槍枝，其對象、時間、地
    點、價格等等關係犯罪事實成立與否之事項，檢察官就此部
    分皆未具體指明，經本院反覆再三研讀卷內全部資料，仍未
    能獲得釐清，揆諸前開說明，就此部分，依罪疑唯輕之原則
    ，本應對被告為無罪諭知，然而，此部分之事實，檢察官既
    未記載於起訴書之犯罪事實內提起公訴，與本案有罪部分，
    也無裁判上一罪之關係，是應屬未為起訴之事實，自不屬於
    本案之審理範圍，無從再為無罪之判決，附此敘明。
(六)、綜上所述，本件事證明確，被告2 人前述犯行洵堪認定，應
    依法論科。
、論罪科刑之理由：
一、「槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項，係將『持有』與『
    寄藏』為分別之處罰規定，而寄藏與持有，均係將物置於自
    己實力支配之下，僅寄藏必先有他人之持有行為，而後始為
    之受『寄』代『藏』而已。故寄藏之受人委託代為保管，其
    保管之本身，亦屬持有。不過，此之持有係受寄之當然結果
    ，故法律上宜僅就寄藏行為為包括之評價，不應另就持有行
    為予以論罪。」最高法院95年度臺上字第3978號判決要旨足
    茲參考。則被告丙○○受綽號「黑沼」之人所託，受寄代藏
    本案手槍於其住處客廳內之茶几下等事實，均已論明如上，
    其行為自屬「寄藏」而非持有，是核被告丙○○所為，係犯
    槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項寄藏可發射子彈具有殺
    傷力之改造手槍罪。被告丙○○持有本案手槍之犯行，為寄
    藏行為之當然結果，不另論罪。檢察官認被告丙○○涉犯同
    條例第4 項持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，容有
    誤會，然而「寄藏」、「持有」兩者基本事實均為「占有」
    本案手槍，是仍屬基本社會事實同一範圍內，本院已告知罪
    名請被告丙○○答辯，爰依刑事訴訟法第300 條變更起訴法
    條如上。
二、「所謂寄藏槍枝，係指受寄代藏，亦即受人委託代為保管，
    原判決既認定上訴人之持有槍枝，係作為借款之擔保，非受
    人委託代為保管，即屬單純持有，是原判決論以持有槍枝罪
    ，即無不合。」最高法院95年度臺上字第425 號判決足供參
    照。是寄藏必先有他人之持有行為，而後未取得物之處分權
    ，僅移轉物之持有，基於為他人保管之意思而受寄代藏者，
    方足當之，若本於自己之利益，將該槍枝置於自己實力支配
    下，應為「持有」之樣態。則被告甲○○係本於自己身為債
    權人之利益，占有本案手槍，顯非基於代被告丙○○保管之
    意，揆諸上開說明，被告甲○○應屬「持有」本案手槍，而
    非「寄藏」本案手槍。是核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥
    刀械管制條例第8 條第4 項持有可發射子彈具有殺傷力之改
    造手槍罪。
三、被告丙○○前於93年間，因施用第一、二級毒品案件，經臺
    灣高雄地方法院以93年度簡字第3492號分別判處有期徒刑6
    月、5 月，應執行有期徒刑10月確定，於94年9 月19日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本案最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。
四、「槍砲彈藥刀械管制條例第18條第4 項明定：犯本條例之罪
    ，於偵查或審判中自白，並供述全部槍砲、彈藥、刀械之來
    源及去向，因而查獲或因而防止重大危害治安事件之發生者
    ，減輕或免除其刑，是此自白情形，必須於偵查或審判中自
    白，並供述全部槍砲、彈藥之來源及去向，因而查獲或因而
    防止重大危害治安事件之發生者，始能減免其刑。」最高法
    院90年度臺上字第6549號判決要旨足為本案參考。經查，本
    案係經警憑如附表所示之通訊監察錄音譯文，執本院核發之
    搜索票，同步搜索被告2 人之住、居所而查獲，並非被告主
    動交付等情，業經乙○○於本院審理時證述詳實（參本院卷
    第263 、265 頁），顯見員警已發覺被告2 人犯罪嫌疑重大
    ，執搜索票自行前往搜索而查獲本案，並非據被告2 人之供
    述「因而」查獲，是被告2 人均無上開規定之適用，辯護人
    認本案被告2 人有上開寬典之適用，容有誤會，特予指明。
五、本院審酌：
(一)、被告丙○○有上述三之前科，沈淪毒海，不知深切反省，竟
    仍再犯本案，案後於警詢、檢察官面前及本院審理之初仍一
    度飾詞圖卸，經本院當庭勘驗附表編號一所示通訊監察錄音
    譯文後，見事證明確，因而承認犯行，益見被告丙○○僥倖
    心態，再者，其以證人身分於本院證述時，仍不斷掩飾被告
    甲○○犯行，延滯訴訟程序進行，無端浪費訴訟資源，犯後
    難謂已有真誠悔過之心，本應予嚴懲，然其終究坦認自己部
    份之犯行，表明願受懲罰及其家庭、智識等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，罰金刑部分並諭知罰金易服勞役之折算標
    準。
(二)、被告甲○○5 年內雖無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，看似素行良好，然而，被告甲○○於74年間擔
    任員警，直至85年因妨害公務案件經判決有罪確定後，辭去
    員警職務，擔任員警期間長達11年等情，均為被告甲○○供
    認明確，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可明，被告
    甲○○曾深受國家栽培，於警察學校接受訓練，精研警學，
    並擔任員警工作，矯正民風，保衛鄉里，自應更為遵守法治
    ，竟仍持有本案手槍，再觀之附表所示之通訊監察錄音譯文
    ，被告甲○○平日擁槍自重，有把玩槍枝之習慣，個性火爆
    ，一遇不順遂之事，即打算以槍枝解決（參附表編號六之譯
    文），顯見被告甲○○對社會存有明顯而立即之危險；又被
    告甲○○於本院審理期間，見本院準備勘驗如附表所示之通
    訊監察錄音譯文，竟無故前往監所會見被告丙○○談論本案
    案情，而被告丙○○於本院作證時也呈現掩飾被告甲○○罪
    行之勢，顯見被告甲○○至監所係為與被告丙○○勾串罪證
    ；被告甲○○迭於警詢、偵查及本院審理時均否認犯行，不
    斷指摘員警或其他施用毒品者誣陷其入罪，完全欠缺自省其
    身之能力。凡徵以上諸點，輕微之量刑，已不足教化被告甲
    ○○，被告甲○○一而再，再而三地犯錯，已使得本院認為
    無從給予被告甲○○任何從重新悔改的機會，過份地寬恕，
    只是使得被告甲○○輕忽法治，永遠心存僥倖，多餘的原諒
    ，只是縱容被告造成社會危險，只有科予相當長之刑期，讓
    被告甲○○入監，在與社會隔絕的環境中，重新思考何謂「
    反省」，也才能矯治被告之惡性，社會之安全，才得以獲得
    保障，因此兼衡其知識、家庭及其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，罰金刑部分並諭知罰金易服勞役之折算標準。
(三)、被告丙○○之辯護人請求依刑法第59條酌減其刑，然未慮及
    被告丙○○持槍對社會之危險性，且其犯後情狀尚無可憫恕
    之情節，與刑法第59條要件不符，辯護人之請求要非可採。
六、扣案之本案手槍1 支，為違禁物，應依刑法第38條第1 項第
    1 款之規定，分別於被告2 人主文項下宣告沒收之，又被告
    2 人並無共犯關係，係個別本於自己意思持有，是不為「連
    帶」沒收之諭知。又扣案黑色側背包，為被告甲○○所有，
    供其置放本案手槍之用，業經被告甲○○於檢察官面前供認
    是其將槍放在袋子裡，這袋子是我家裡的（參偵卷第31頁）
    ，雖被告甲○○改辯稱不是伊所有云云，但不可採之理由，
    已論明如貳二(四)(1)所述，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，在被告甲○○前開罪刑項下宣告沒收之。
肆、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第300 條、第299 條第1 項前段，槍砲彈藥刀
    械管制條例第8 條第4 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第42條第3 項、第38條第1 項第1 款、第2 款，判決如主
    文。
本案經檢察官黃顗雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  王紹銘
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第8 條：
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────────────────────────┬────────┐
│編號│  通訊監察錄音譯文勘驗內容                      │勘驗結果與出處  │
├──┼────────────────────────┼────────┤
│一  │96年2 月9 日下午8 時52分36秒由被告丙○○之0916-6│一、本院卷第11頁│
│    │05873（A） 號行動電話撥入被告甲○○之0000-000000│背面至115 頁反面│
│    │（B）號行動電話之勘驗筆錄                       │。              │
│    │內容：                                          │二、勘驗結果：  │
│    │A：喂喂哈嘍...ㄏㄟ...喂                         │(一)、由光碟程式時│
│    │B：喂阿強ㄚ                                     │間顯示該通譯文為│
│    │A：ㄏㄟ.ㄏㄟ..ㄏㄟ                              │96 年2月9 日下午│
│    │B：ㄚ你那枝槍喔我沒打過，我也不知道.. 你 那枝槍 │8 時52分36秒，手│
│    │   我看不好打ㄟ..                               │機0000-000000 撥│
│    │A：你說怎樣？                                   │入0000-000000 號│
│    │B：我跟你說啦                                   │，總通話時間為95│
│    │A：ㄏㄟㄏㄟㄏㄟ                                 │9 秒，換算為15分│
│    │B：你那枝槍試都沒試過，我看要打也不好打，ㄚ那枝 │59秒。          │
│    │   頓的你不是說要跟我換過....                   │(二)、勘驗結果內容│
│    │A：對ㄚ                                         │與譯文相符。    │
│    │B：ㄏㄟㄚ..                                     │(三)、本院從96年9 │
│    │A：我跟你說那讚的啦                             │月3 日審理本案與│
│    │B：讚ㄟ？                                       │被告2 人接觸，對│
│    │A：對啦...那有打過了啦..                        │被告2 人聲音十分│
│    │B：阿那一天我看就沒有打ㄟ..                     │熟悉，可以直接判│
│    │A：有啦                                         │斷0000-000 000（│
│    │B：我拿著，蓋子拿著，用手力，又沒有扳也沒有拆螺 │A） 之使用者為被│
│    │   絲下來，只有拿著蓋子就拿起來了...            │告丙○○無誤，而│
│    │A：我跟你講啦，那個打過了啦，他們之前... 你跟我 │0000-000000（B）│
│    │   拿5000元去買黑火藥的那時候                   │ 之使用者為被告 │
│    │B：恩，你也說你那時要和我換，你現在又要5000元...│甲○○無誤。    │
│    │   我那枝槍我還不知道要怎麼處理ㄟ               │                │
│    │A：沒啦，你5000元.... 你5000 元給他們對不對，這 │                │
│    │   枝是不是要三，要三，他60粒（B ：這是...）..  │                │
│    │   他30粒跟你換對不對                           │                │
│    │B：這你的東西還是你朋友的東西？                 │                │
│    │A：阿？                                         │                │
│    │B：這你的東西還是你朋友的東西？                 │                │
│    │A：這我朋友的啦，阿你.. 他 要... 我講給你聽啦， │                │
│    │   ㄏ ㄡˋ（B ：嗯），他現在就是要那時候有沒有他│                │
│    │   要趕緊幫你趕那60粒起來，對不對.. 要...       │                │
│    │B：我沒有給他答應阿，你說要抽30粒跟他換，還要怎 │                │
│    │   樣比較好？                                   │                │
│    │A：對啦！我講給你聽，你聽我講啦..當初要..當初那 │                │
│    │   30粒你看了不喜歡的時候，我就叫他立刻改阿，他 │                │
│    │   他去重做，你聽的懂嗎，那黑火藥1 盎司2 萬5 你 │                │
│    │   聽的懂嗎，2 萬5.. 阿我先拿.. 我 身上剩6 千阿 │                │
│    │   ，跟我妹拿的阿，阿我先拿5 千給他，你聽的懂嗎 │                │
│    │   ？他去買黑火藥，就是趕快... 阿他自己出1 萬5  │                │
│    │   敢快下去用那個.. 就 是你的東西就對了啦，就60 │                │
│    │   就對阿啦...                                  │                │
│    │B：這樣講你就先30粒過來，還要做好的，你就先...拿│                │
│    │   過來那枝和我上次看那枝不一樣 ...             │                │
│    │A：我..我現在講給你聽，那60粒他們都用好了       │                │
│    │B：ㄚ用好你不是說要先給我換過？我... 我也說不要 │                │
│    │   買到60粒阿，我也要先看看可不可以阿，阿叫你先 │                │
│    │   不要做你還先做                               │                │
│    │A：沒啦，那時候60粒.. 那 時.. 那 時60粒就是做好 │                │
│    │   要順便換你那30粒回來阿，比較難看的那30粒阿（ │                │
│    │   嘿阿，阿那枝也不…我講給你聽，阿現在60粒就是 │                │
│    │   好了，你聽的懂嗎                             │                │
│    │B：要就..                                       │                │
│    │A：我現在現在可以怎樣做，你聽的懂嗎？           │                │
│    │B：嗯                                           │                │
│    │A：我現在可以先跟他拿30粒對不對... 換那30粒，比 │                │
│    │   較難看的有嗎？                               │                │
│    │B：ㄏㄟ阿                                       │                │
│    │A：你手頭比較難看的那30粒有吧                   │                │
│    │B：ㄏㄟ阿                                       │                │
│    │A：先換回來，對不對，這樣你聽的懂我的意思嘛     │                │
│    │B：我知道阿                                     │                │
│    │A：我先換漂亮的給你，我先換漂亮的，很漂亮的給你 │                │
│    │B：嗯                                           │                │
│    │A：先換30粒很漂亮的給你就對了，ㄚ那30粒醜的叫他 │                │
│    │   們拿回去                                     │                │
│    │B：阿那本來也是...本來也是他們答應要換的阿      │                │
│    │A：對阿，答應要換對阿.. 你... 你 先聽我講給你聽 │                │
│    │   ，他30粒換你對不對，後手再30粒，再給你對不對 │                │
│    │   ，你是不是要再3元給他                        │                │
│    │B：你... 前面30粒可不可以及... 可不可以還是個問 │                │
│    │   題勒，阿我                                   │                │
│    │A：我跟你講你用著用，不行我頭斬下來給你坐，（B：│                │
│    │   用著用..）讚ㄟ讚ㄟ啦..                       │                │
│    │B：阿不然你拿來自己試試看                       │                │
│    │A：好阿，跟你說他們試過了啦                     │                │
│    │B：試過了？                                     │                │
│    │A：嘿啦，讚ㄟ啦                                 │                │
│    │B：我是打算那枝我我是打算就不要了，就要丟掉了   │                │
│    │A：不要啦，瘋啦，ㄏㄡˋ花下去了ㄟ（B ：這枝我打 │                │
│    │   算...）                                      │                │
│    │B：這枝我..我也不敢用啦                         │                │
│    │A：哪不敢..喔...                                │                │
│    │B：那個看起來有夠醜的，先前和我一起去看...你還要│                │
│    │   去給它磨一磨..                               │                │
│    │A：沒有啦，現在...我講給你聽                    │                │
│    │B：還要做什麼..還..？？                         │                │
│    │A：他現在那60粒東西對不對，很漂亮了啦，你聽的懂 │                │
│    │   嗎？跟那個小枝ㄟ，小枝的東西一樣水噹噹啦，這 │                │
│    │   樣你有聽懂嗎？                               │                │
│    │B：我跟你講你拿原的.. 你 拿先... 過，你先試試看 │                │
│    │   ， 試了可以再講啦，阿後面那30粒我不要答應了啦│                │
│    │    …這枝，你後面拿給我的這枝大枝的我就打算不用│                │
│    │    了啦，這樣你知道嗎（A ：為什麼不要用了）阿不│                │
│    │    然你再拿回去，看可以賣多少，你買阿..        │                │
│    │A：這樣喔                                       │                │
│    │B：對啦，你看看還可以賣多少你自己去賣ㄚ，我這枝 │                │
│    │   打算沒有用，我不敢用啦                       │                │
│    │A：為什麼不敢用                                 │                │
│    │B：我跟你說啦，你若那個... 那個小粒的改天若有缺 │                │
│    │   我在來補啦，這枝大枝的我不要用啦，這樣比較保 │                │
│    │   險啦..                                       │                │
│    │A：這樣要叫我怎麼做？你要跟我說阿，看要怎麼做阿 │                │
│    │B：阿你就.. 給 我答應說這30粒要換的阿（A ：ㄏㄟ │                │
│    │   ˋ）你就給我換回去ㄚ（A ：ㄏㄟˋ）阿你若是那 │                │
│    │   枝母的你若可以換喔，可以換回去，我若看可以喔 │                │
│    │   我會給你補，看不可以喔我不要補了，但是我現在 │                │
│    │   不答應.. 我從頭到尾都沒有答應後面ㄟ30粒要補..│                │
│    │A：（你要去哪裡）                               │                │
│    │B：ㄏㄚˊ？                                     │                │
│    │A：沒啦，我跟我小妹講話                         │                │
│    │B：好啦..這樣你知道吧..                         │                │
│    │A：他現在30粒換你對不對？                       │                │
│    │B：恩                                           │                │
│    │A：你現在先拿5千給他                            │                │
│    │B：為什麼我還要拿5千給他？                      │                │
│    │A：因為那就是我出的，你聽的懂嗎？               │                │
│    │B：那本來？過就要那個了... 你本來就答應要換我的.│                │
│    │   我                                           │                │
│    │A：答應要.. 現 在聽不懂我講的意思，答應要換你， │                │
│    │   30粒換回來對不對，尾手是不是還30粒要給你，你 │                │
│    │   還要3萬給他..（B ：阿可是這30粒..）你知道我的│                │
│    │   意思嘛，現在30粒換去對不對，你先拿5 千元給他 │                │
│    │   就對了，阿我現在給他擋起來，後面那30粒我就可 │                │
│    │   以給他擋起來，你聽不懂嗎，後面那30粒我會跟他 │                │
│    │   說我鬥陣仔他那邊若用好，後面那30粒他才再給你 │                │
│    │   錢，你再拿過來，我現在給他擋這樣你聽的懂嗎？ │                │
│    │B：我現在是說你那枝母ㄟ喔，你那枝母的還不知道能 │                │
│    │   不能用還是個問題...                          │                │
│    │A：跟你說可以用啦，不能用我頭斬下來給你坐啦     │                │
│    │B：那個拿出來給人家看，人家會笑死，哪枝ㄎㄧㄎㄧ │                │
│    │   扣扣ㄟ......                                 │                │
│    │A：不會啦.不會啦                                │                │
│    │B：阿就.. 我 之前在按喔，有一個安全綃阿，按的下 │                │
│    │   去，現在連按也按不下去阿..                   │                │
│    │A：會啦！                                       │                │
│    │B：阿實在不貴啦.. 那 枝我想不要再用了，不要再浪 │                │
│    │   費那些錢了，我浪費就浪費了，你如果要的話，你 │                │
│    │   再拿回去，拿回去看誰要啦，便宜點賣給人家也沒 │                │
│    │   關係啦                                       │                │
│    │A：好啦                                         │                │
│    │B：你打電話跟我講啦...                          │                │
│    │A：沒...阿現在30粒要怎麼做？                    │                │
│    │B：30粒我就.. 我. 你 前面30粒你就還沒跟我換，我 │                │
│    │   也沒有答應你說要補30粒阿                     │                │
│    │A：喔，我真的會暈倒我...                        │                │
│    │B：對啦，你就看看還有誰要啦，這枝我真的沒有興趣 │                │
│    │   啦，如果可以，你如果可以我就，像你上次拿那20 │                │
│    │   粒給我，幾粒用沒有成啦（A ：阿？）上次你拿20 │                │
│    │   粒給我那個，我試..試6 粒3 粒不能用ㄟ         │                │
│    │A：那可以換可以換                               │                │
│    │B：換？我就換來換去，光帶那個換來換去很麻煩     │                │
│    │A：不會啦，哪會，不能用本來就可以跟他們換的     │                │
│    │B：可以啦，我可以留啦，若不行你若不行我就..我也 │                │
│    │   打算不再浪費下去了，就浪費一條下去了，我不要 │                │
│    │   再浪費了，這我沒興趣，你若要看不要拿回去...  │                │
│    │A：對啦，我跟你講喔，我跟你講喔，這小枝的喔，小 │                │
│    │   枝的旁邊是不是木質的，對吧？                 │                │
│    │B：嗯                                           │                │
│    │A：阿有兩塊鐵片，兩塊鋼片，有吧                 │                │
│    │B：嗯                                           │                │
│    │A：很漂亮啦                                     │                │
│    │B：恩，誰的？我的那個嗎？                       │                │
│    │A：阿！                                         │                │
│    │B：你另外還有喔？                               │                │
│    │A：嘿，不是，那小枝的有嗎，那另外去買的，我以前.│                │
│    │   .那小枝的有嗎，兩塊.. 兩 塊鋼片有嗎？（B ：嗯│                │
│    │   ）合一起鎖起來有嗎（B ：嗯），很漂亮啦，跟原 │                │
│    │   的一樣的鋼片，那以前我去買的....             │                │
│    │B：現在在你那邊嗎？                             │                │
│    │A：嘿..看你..看你要不要吃下去                   │                │
│    │B：會比我那一枝好嗎？差不多                     │                │
│    │A：你聽不懂意思ㄟ，我是說那枝小枝的有沒有，那枝 │                │
│    │   小兒科那枝有嗎，旁邊是不是木質的（B ：ㄏㄟˋ │                │
│    │   ）阿我這邊有兩塊鐵片，你聽的懂嗎？           │                │
│    │B：喔..你要把它換過去就對了啦                   │                │
│    │A：鋼片看你要不要，你要我就讓給你               │                │
│    │B：喔！                                         │                │
│    │A：那兩塊很漂亮                                 │                │
│    │B：喔，你要送我喔？                             │                │
│    │A：沒啦...那兩塊..那兩塊花錢請人家訂做的ㄟ      │                │
│    │B：訂做ㄟ                                       │                │
│    │A：ㄟ，看你要不要                               │                │
│    │B：我跟你說啦                                   │                │
│    │A：那那那很便宜....                             │                │
│    │B：那..那可以用就好了啦，不用在那邊換來換去     │                │
│    │A：沒…那真的有夠…我講給你聽…那真的有夠漂亮   │                │
│    │B：你現在那枝大枝的喔，就要有一個解決，有兩種解 │                │
│    │   決的方式，第一方面喔就你回去看誰要..         │                │
│    │A：你..沒啦，我講給你聽，你現在人在哪邊？       │                │
│    │B：我現在在這個街上土地公廟這邊...              │                │
│    │A：喔，一個人而已ㄛ                             │                │
│    │B：ㄟ                                           │                │
│    │A：不要和別人啦…我就很不願意有很多人跟你講這種 │                │
│    │   事情，你聽的懂嗎？我就說要講我們兩個人私底下 │                │
│    │   講，比較好橋，看是要怎樣...                  │                │
│    │B：阿，我現在說起來也不用這麼麻煩了，我浪費就浪 │                │
│    │   費了... 你.. 兩 種解決方式，第一，不然你就拿.│                │
│    │   ..拿一枝..拿一枝比較漂亮的來跟我換，阿子彈都 │                │
│    │   換過，我看可以才可能補貼你，第二個方式就是說 │                │
│    │   你拿回去，你看你有辦法賣多少你賣，這樣而已.. │                │
│    │A：嘿，我再講給你聽... 我再講給你聽.. 喂 ，     │                │
│    │   那枝小枝的有沒有... 前面有一個，那都是訂做的 │                │
│    │   就對了啦，有一個..有一個糾正糾正頭啦         │                │
│    │B：嗯                                           │                │
│    │A：糾正頭還有兩塊鋼片，很漂亮啦                 │                │
│    │B：不要啦，那個你用就好啦，再來有喔... 就存不了 │                │
│    │   錢再來補那個子啦                             │                │
│    │A：不是子勒...                                  │                │
│    │B：我現在知道啦，現在就好用阿啦，阿我再來補子這 │                │
│    │   樣就好了....                                 │                │
│    │A：不是，我是說...你現在聽不懂我說什麼..        │                │
│    │B：現在你是說我那枝要再弄好一點就對了..         │                │
│    │A：那..那枝小枝的，小兒科那一枝有沒有           │                │
│    │B：ㄟ                                           │                │
│    │A：我這邊以前我訂做的兩片鋼片有沒有..           │                │
│    │B：ㄟ                                           │                │
│    │A：叫人家開模做的，你聽的懂嗎？                 │                │
│    │B：好啦，那不用了啦..                           │                │
│    │A：合旁邊，那個合起來很漂亮，你聽的懂嗎？又好拿.│                │
│    │   .                                            │                │
│    │A：沒，那個.. 那 個合起來很好拿又漂亮，還有     │                │
│    │   上面，上面他那個有一個糾正桿有沒有..         │                │
│    │B：嗯                                           │                │
│    │A：可以裝的那個，又很準...                      │                │
│    │B：好啦，那個不用啦，不用不用再裝那個了啦..ㄏㄡ │                │
│    │   ˋ                                           │                │
│    │A：你不要喔？                                   │                │
│    │B：那個不要了啦                                 │                │
│    │A：那個很便宜ㄟ，你不要...                      │                │
│    │B：不要，不要，那枝小枝的有是來補大枝子進來這樣 │                │
│    │   而已啦.. 有 在欠我會再補啦.. ㄏ ㄡˋ可以用我 │                │
│    │   就來補了啦.. 阿 你那枝大枝的..               │                │
│    │A：你現在..                                     │                │
│    │B：阿那枝大枝的要解決就是兩種方式阿，第一方面就 │                │
│    │   是看誰要你在帶回去便宜的用阿，便宜的給別人阿.│                │
│    │   . 第二方面.. 第 二種解決方式就是你再拿一枝來 │                │
│    │   換，阿這個你還沒囤的這個子喔，你拿回去，我看 │                │
│    │   可以我再跟你補阿，若不可以就不用了，我也不要 │                │
│    │   再花錢下去了，這枝有... 你不要拿那枝喔，92那 │                │
│    │   枝我是沒什麼興趣啦，阿你... 喔...我不要再再那│                │
│    │   邊喔.. 我 這樣最清楚了喔..                   │                │
│    │A：這樣.. 這 樣我現在就是.. 我 要怎麼跟他們講， │                │
│    │   我真的會暈倒我..                             │                │
│    │B：你就拿那種東西，我就二二六六，就只有沒有綁而 │                │
│    │   已，還敢.. （ 聽不清楚）我拿起來嚇了一跳...  │                │
│    │   那個你敢用嗎？                               │                │
│    │A：不可能啦...那不可能啦...                     │                │
│    │B：哪不可能...                                  │                │
│    │A：我說給你聽.. 那 個拿回來有沒有.. 他 們調一下 │                │
│    │   就好了啦                                     │                │
│    │B：調一下，阿你就叫他們拿一用過來，過來換阿     │                │
│    │A：阿就剩給你那一用而已阿                       │                │
│    │B：喔                                           │                │
│    │A：就沒有了阿，那就調一下就好...                │                │
│    │B：不然.. 不 然你看到那枝確實恐怖，裡面安全硝...│                │
│    │A：沒... 我講給你聽，那個他們會的喔他們調一下就 │                │
│    │   好了..                                       │                │
│    │B：你後來又給人家拆螺絲.. 又 給人家拿鐵枝不知道 │                │
│    │   怎麼磨..拿銼刀給人家磨看看裡面構造是鐵還是什 │                │
│    │   麼鋼的.. 對吧...磨到整枝都壞光光了，我怎會不 │                │
│    │    知道..                                      │                │
│    │A：哪有，哪有可能...                            │                │
│    │B：你憑看（台語）..你後面中間就凹下去了..       │                │
│    │A：那不是啦..那枝構造..                         │                │
│    │B：好啦，現在就全金額全金額的問題而已啦.. 好啦  │                │
│    │   ，我現在現在還有事情...                      │                │
│    │A：這樣喔...                                    │                │
│    │B：忠仔有事情要說勒...                          │                │
│    │A：這樣我就...不用跟他們說了還是要怎樣..        │                │
│    │B：不用.. 不 用.. 不 用跟他們講了啦... 你就說我 │                │
│    │   有這兩種問題.. 這 枝拿回去看誰要喔可以多少你 │                │
│    │   就給人家...                                  │                │
│    │A：阿我再講給你聽啦，那小枝的有沒有.. 那 兩個鋼 │                │
│    │   片有沒有，還有上頭那個那個準星.. 準 星套有沒 │                │
│    │   有.. 那1千元而已啦                           │                │
│    │B：阿1 千元而已.. 不 用.. 不 用再裝的那麼複雜啦 │                │
│    │   ，後面我就給你補.. 補.. 補子了啦.. 後 面子補 │                │
│    │   我也..                                       │                │
│    │A：不是，我是說那兩塊有沒有.. 你.. 你買.. 你拿1 │                │
│    │   千元你買回去，你留著，你可以把那個木頭換起來 │                │
│    │   ，換整枝都變色的..                           │                │
│    │B：不要啦，不要再換了，我再換那個要費時啦..這 樣│                │
│    │   就可以用了啦..                               │                │
│    │A：不是.. 不 然就是你留著.. 那 就是兩顆螺絲而已 │                │
│    │   ，看你要不要我現在拿過去給你                 │                │
│    │B：不要啦，不要再換那個了啦..再裝..再裝那個..   │                │
│    │A：因為，不是你就留著，因為我現在東西給你，我要 │                │
│    │   那個沒有用，你聽的懂嗎？那時候我..           │                │
│    │B：阿..我..我裝那個也沒用..                     │                │
│    │A：有用啦，哪沒用，那很漂亮ㄟ                   │                │
│    │B：阿漂亮這，現在這個再漂亮也是仿的，那也沒用...│                │
│    │   可以用就好了啦                               │                │
│    │A：有啦，我跟你說絕對有用的啦，準啦，又好看啦.. │                │
│    │B：阿那個沒有用啦                               │                │
│    │A：那個1 千元而已啦.. 我 跟你講了，沒啦，那個1  │                │
│    │   千元而已啦                                   │                │
│    │B：壞的給我喔                                   │                │
│    │A：我現在東西給你，阿我留在我學校啦             │                │
│    │B：我不需要再裝那個，我現在就是這樣就可以用了， │                │
│    │   我後面.. 後 面就是在缺那個.. 缺 那個小粒的那 │                │
│    │   個..不然你小粒做好，你若去用？？我就去拿     │                │
│    │A：好阿                                         │                │
│    │B：小粒ㄟ喔                                     │                │
│    │A：好阿..我我我我可以叫他們用阿                 │                │
│    │B：等一下等一下，我現在沒有答應你，我過陣子我還 │                │
│    │   會跟你拿的啦                                 │                │
│    │A：ㄟ                                           │                │
│    │B：不然我現在還跟你ㄍㄥˋ這一套，也ㄍㄥˋ好幾粒 │                │
│    │   掉了..我現在沒有答應你喔                     │                │
│    │A：好好.. 我 現在先先叫他們不要動，我現在就是， │                │
│    │   我講給你聽..我現在就是那兩塊鋼片有沒有..     │                │
│    │B：好啦，那兩塊..不要再說了..                   │                │
│    │A：在.. 在 把手的那個鋼片有沒有，把手的那個鋼片 │                │
│    │   你要不要啦                                   │                │
│    │B：ㄏㄟ那種的，我沒在裝那個了啦，要拆來拆去     │                │
│    │A：不是..那不用拆來拆去啦..那兩塊..             │                │
│    │B：好啦，我跟你講啦..                           │                │
│    │A：那兩塊片和那個準星是整組的，你聽的懂嗎       │                │
│    │B：好啦，好我跟你講啦，我現在喔..               │                │
│    │A：你要不要啦                                   │                │
│    │B：我那我不要了啦                               │                │
│    │A：你不要喔？                                   │                │
│    │B：我不要                                       │                │
│    │A：那是和那一枝整組的ㄟ...                      │                │
│    │B：沒啦，沒有要用那個了啦...好啦..好            │                │
│    │A：我會暈倒我...                                │                │
│    │B：ok                                           │                │
├──┼────────────────────────┼────────┤
│二  │96年3 月15日下午7 時16分34秒不知名人士之0000-000│一、內容經節選與│
│    │153（B）號行動電話撥入被告甲○○之0000-000000（A│本判決有關部分，│
│    │）號行動電話之勘驗筆錄                          │全文詳見本院卷第│
│    │內容：                                          │116 頁。        │
│    │B：ㄏㄟ ㄏㄟㄏㄟ，ㄚ...兄哥你                   │二、勘驗結果：  │
│    │A：什麼？                                       │(一)、光碟程式顯示│
│    │B：沒關係沒關係啦...沒啦，因為我.......         │0000000000撥入09│
│    │A：那個都準備好了啦                             │00000000電話，通│
│    │B：不是不是，沒關係啦沒關係啦…ㄏㄟㄚㄏㄟㄚ.... │話時間為2007年3 │
│    │A：ㄚ要有喔....                                 │月15日下午7 時16│
│    │B：什麼？                                       │分34秒，語音檔長│
│    │A：今天一定要有的喔                             │度1 分17秒。    │
│    │B：我知道我知道，因為...... 但 是我們也是有我們 │(二)、0000000000（│
│    │   的顧慮啦                                     │Ａ）之使用者應為│
│    │A：好                                           │被告甲○○無誤。│
│    │B：一定的，你們也有嗎                           │(三)、譯文內容載稱│
│    │A：ㄚ你要先拿兩三個給我看                       │「你要先拿2 、3 │
│    │B：那個那個，我們再講好了啦，電話中很恐怖的勒.. │顆讓我打」與勘驗│
│    │A：好.. 好..OK.. 半小時啦ㄏㄡˋ                 │內容所示不符，勘│
│    │B：好... 好                                     │驗內只說「2 、3 │
│    │                                                │個」，不是「2 、│
│    │                                                │3 顆」。        │
├──┼────────────────────────┼────────┤
│三  │96年3 月17日上午4 時8 分36秒不知名人士之0000-000│一、本院卷第117 │
│    │029（B）號行動電話撥入被告甲○○之0000-000000（A│頁。            │
│    │）號行動電話之勘驗筆錄                          │二、勘驗結果：  │
│    │內容：                                          │(一)、由光碟程式顯│
│    │A：ㄟ，你哪裡的？                               │示自96年3 月17日│
│    │B：喂，ㄚ兄，約在虎尾平和厝橋相等               │上午4 時08分36秒│
│    │A：靠杯，你爸給他欠六粒ㄟ                       │，由0000-000000 │
│    │B：欠六粒？                                     │撥入0000-000000 │
│    │A：ㄏㄟˋ                                       │手機，通話時間及│
│    │B：我沒給你拿喔，不知又沒有掉再車上，你找看看， │語音檔為43秒。  │
│    │   找看看.....                                  │(二)、0000-000000 │
│    │（女聲：電話中不要講那個啦）                    │（A） 之使用者說│
│    │B：好啦好啦喂喂                                 │話聲音顯然像剛睡│
│    │A：你沒有拿...                                  │醒一樣，經本院勘│
│    │B：喂....喂                                     │驗二次之後說話者│
│    │A：好....ok                                     │的腔調與被告李漢│
│    │B：約在平和厝橋相等啦                           │文一致，應為被告│
│    │A：好啦                                         │甲○○無誤。    │
│    │B：不然你剛剛有在我家，看看有沒有掉在我家床     │(三)、譯文內容與勘│
│    │   上啦                                         │驗結果相符。    │
│    │A：好啦好啦，我找看看，好...                    │                │
├──┼────────────────────────┼────────┤
│四  │96年3 月29日下午8 時21分33秒被告甲○○之0000-000│一、本院卷第117 │
│    │755（B）號行動電話撥入不知名人士之0000-000000（A│頁背面至118 頁背│
│    │）號行動電話之勘驗筆錄                          │面。            │
│    │內容：                                          │二、勘驗內容：  │
│    │A：我在想你啦，對啦，我跟你講我朋友那邊有一枝， │(一)、由光碟程式顯│
│    │   有吧...                                      │示自96年3 月29日│
│    │B：ㄟ                                           │下午8 時21分33秒│
│    │A：看你要不要看啦，他那邊有一枝原的啦，說...    │，由0000-000000 │
│    │B：他那邊有...                                  │撥入0000-000000 │
│    │A：說要賣八萬而已                               │，通話時間及語音│
│    │B：一枝原ㄟ？                                   │檔時間為2 分44秒│
│    │A：ㄟ，要賣八萬元而已喔....                     │。              │
│    │B：原ㄟ喔....                                   │(二)、0000-000000 │
│    │A：嗯，可以來去看你如果有在想，可以來去看       │（B） 之使用者依│
│    │B：我回去看看，那什麼牌的？                     │其講話腔調及聲調│
│    │A：5..90的，說90的                              │判斷被告甲○○無│
│    │B：原的喔？                                     │誤。            │
│    │A：不知是90還是92我忘記了                       │(三)、譯文所示內容│
│    │B：有沒有出事過？                               │與勘驗結果相符。│
│    │A：我不知道，我怎知道，我又沒有跟他問那個...    │                │
│    │B：8萬喔                                        │                │
│    │A：嗯.....你在哪裡？                            │                │
│    │B：保不保險？我在外面很遠ㄟ啦                   │                │
│    │A：喔....很無聊ㄟ                               │                │
│    │B：在台中，ㄚ今天有沒有去做工作嗎？             │                │
│    │A：今天休息                                     │                │
│    │B：今天休息喔？                                 │                │
│    │A：嗯.....阿要先準備喔.....                     │                │
│    │B：我在外面，等我回去再談啦                     │                │
│    │A：你哪時會來？晚一點嗎？                       │                │
│    │B：確實有喔...                                  │                │
│    │A：晚一點回來喔                                 │                │
│    │B：但是我我....你認識的人看沒關係啦喔           │                │
│    │A：對啦                                         │                │
│    │B：不過，就是看.... 看要再準備錢ㄚ，我現在身上沒│                │
│    │   有錢可以買那個ㄚ                             │                │
│    │A：我知道啦，我是說先來先來.....                │                │
│    │B：先來問是真的還是假的啦                       │                │
│    │A：對ㄚ，要先看看，我們看的懂ㄚ，先看看....不然 │                │
│    │   拿台製的當做是原的，那不就搞混了             │                │
│    │B：ㄏㄟˋㄚ                                     │                │
│    │A：他那個只有配5粒子而已喔...                   │                │
│    │B：ㄏㄚˊ                                       │                │
│    │A：配5粒子而已ㄛ                                │                │
│    │B：配原ㄟ子？                                   │                │
│    │A：配5粒子而已啦                                │                │
│    │B：5粒子而已，沒關係ㄚ，子我們就再買啊          │                │
│    │A：ㄚ，你晚一點就回來了嗎？                     │                │
│    │B：沒啦，你看你哪時可以看，我用個時間，再約個時 │                │
│    │   間，哪時候可以看？                           │                │
│    │A：今日喔...                                    │                │
│    │B：沒啦，現在是還要工作啦，我若沒工作怎會有錢， │                │
│    │   對吧，不然吃飯都不用開銷嗎                   │                │
│    │A：你晚一點會下來嗯？我要打電話了喔             │                │
│    │B：不然你看看哪時要去看，我現在沒辦法下去啦，你 │                │
│    │   知道我要工作，我要約一下時間ㄚ               │                │
│    │A：喔                                           │                │
│    │B：若是下去就是要專程去看那個的ㄚ，這樣聽懂嗎？ │                │
│    │A：喔                                           │                │
│    │B：對啦，就是說你如果約好，我就專程下去看，這樣 │                │
│    │   可以嗎？我按看看喔.....                      │                │
│    │A：好，我打電話問他看看                         │                │
│    │B：對啦，你要約個時間啦，我現在，現在就在靜養， │                │
│    │   然後做一些小工作，我現在也都沒有出門ㄚ，整天 │                │
│    │   都在裡面，晚上出去晃晃，就這樣而已啦         │                │
│    │A：不然，你10幾分鐘後打給我啦，我打電話問看看   │                │
│    │B：好啦                                         │                │
├──┼────────────────────────┼────────┤
│五  │96年3 月29日下午10時20分49秒被告甲○○之0000-000│一、經節錄與本判│
│    │755（B）號行動電話撥入不知名人士之00-0000000（A │決有關部分，全文│
│    │）號電話之勘驗筆錄                              │詳參本院卷第119 │
│    │內容：                                          │頁至120 頁。    │
│    │B：好啦，我現在在...在...外面....喂             │二、勘驗結果：  │
│    │A：哥哥等一下喔有空喔                           │(一)、由光碟程式顯│
│    │B：我在台中勒                                   │示自96年3 月29日│
│    │A：沒，你聽我說啦，有空要回來喔，阿不就帶我去打 │下午10時20分49秒│
│    │   一 下…你都約阿豐去.. 都 沒約我去打，幹你老師│由0000-000000 撥│
│    │   勒                                           │入00-0000000號，│
│    │B：什麼ㄚ？                                     │通話時間及語音檔│
│    │A：你聽的懂我的意思嗎？                         │時間為3 分56秒。│
│    │B：我？                                         │(二)、0000-000000 │
│    │A：ㄏㄟˋㄚ                                     │（B） 之使用者依│
│    │B：幹你娘，您爸現在就都沒有出門勒，都整天在裡面 │其腔調判斷為被告│
│    │   ，我累到兩天都沒有出門... 我... 我累翻了...我│甲○○無誤。    │
│    │   沒出門..                                     │(三)、勘驗譯文與勘│
│    │A：我這樣講你聽不懂喔..                         │驗結果相符。    │
│    │B：我兩天沒有出門，昨天才又出門....             │                │
│    │A：我這樣講你聽不懂喔..                         │                │
│    │B：ㄟ...                                        │                │
│    │A：回來沒有約我去打一下....                     │                │
│    │B：喔！                                         │                │
│    │A：你聽的懂嗎？                                 │                │
│    │B：喔                                           │                │
│    │A：你都約阿豐去，都不找我去，不跟你好了啦       │                │
│    │B：ㄏㄟ..... 我知道我知道，那個沒在外面啦？？？.│                │
│    │A：回來再約我一下啦                             │                │
│    │B：我現在我現在人在外面我.....                  │                │
│    │A：我知道啦等你回來再約我玩一下啦               │                │
│    │B：那個那個比較貴的我都放在外面啦....           │                │
│    │A：沒關係，回來再約我玩一下.... 都約阿豐去都不約│                │
│    │   我，不跟你好了啦                             │                │
│    │B：好啦，有機會有機會啦...                      │                │
│    │A：ㄏㄛˋ                                       │                │
│    │B：那個先不急啦...                              │                │
│    │A：我就無聊也沒有要做什麼啦....                 │                │
│    │B：改天若是被抓到....我只是好玩而已...          │                │
│    │A：嘿，你都不約我玩一下，不跟你好了....         │                │
│    │B：我知道啦！我這... 坦白跟你說... 我電話說的很 │                │
│    │   開放...但是我拿那個我又沒有犯罪              │                │
│    │A：沒啦，我又沒有說出來... 你只會…不然不要講啦 │                │
│    │B：我現在和你說電話也都...                      │                │
│    │A：好...好...阿不要講...回來再講啦....          │                │
│    │B：現在和你講電話都被聽到了啦....               │                │
│    │A：回來再講...再見啦..                          │                │
├──┼────────────────────────┼────────┤
│六  │96年4 月9 日下午7 時4 分48秒被告甲○○之0000-000│一、參本院卷第27│
│    │755（B）號行動電話撥入不知名人士之0000-000000（A│7 至第278 頁反面│
│    │）號行動電話之勘驗筆錄                          │。              │
│    │內容：                                          │二、勘驗內容：  │
│    │電話鈴聲...                                     │(一)、由光碟程式顯│
│    │A：喂..                                         │示自96年4 月9 日│
│    │B：你人在哪邊？                                 │下午7 時4 分48秒│
│    │A：莿桐啦...                                    │由0000000000撥入│
│    │B：莿桐喔...我在斗南                            │0000000000，通話│
│    │A：嗯....撿到了喔....                           │時間即語音檔時間│
│    │B：阿？                                         │為2分3秒。      │
│    │A：你是撿到了喔...                              │(二)、勘驗的聲音Ａ│
│    │B：阿人要不要把你帶回來啦.....                  │是一個女生的聲音│
│    │A：阿有沒有錢啦.....                            │，Ｂ是被告甲○○│
│    │B：人要不要把你帶回來啦                         │的聲音沒有錯，很│
│    │A：阿有沒有錢阿？                               │清楚，被告有提到│
│    │B：阿？                                         │要帶東西過去，依│
│    │A：有錢嗎？要拿錢還人家阿.....                  │照錄音內容的語調│
│    │B：我請他吃子彈頭就好了啦..                     │，以及對話女生的│
│    │A：你基掰啦...（B：阿？）...講這樣....          │語調，東西應該是│
│    │B：我就... 你若沒有辦法回來，我可以把你帶回     │指槍彈沒錯。    │
│    │   來，我就去把你帶回來了喔..                   │                │
│    │A：不是，哪沒有辦法回去，有阿，哪沒有辦法回去   │                │
│    │B：有就好啦，不然煩惱什麼....                   │                │
│    │A：可是要錢還人家啦                             │                │
│    │B：錢還人家？你人不是跑了....                   │                │
│    │A：哪有走...                                    │                │
│    │B：你現在不是在街上那邊？                       │                │
│    │A：一樣阿，哪有什麼走                           │                │
│    │B：他人在街上那邊嗎？                           │                │
│    │A：...和xx一起阿                                │                │
│    │B：我是說對方人在街上嗎？                       │                │
│    │A：對阿，怎樣？                                 │                │
│    │B：對方人也在街上那邊嗎？                       │                │
│    │A：誰？                                         │                │
│    │B：對方啦...                                    │                │
│    │A：xxx啦..                                      │                │
│    │B：嘿啦，ㄏㄟ人在街上那邊嗎..                   │                │
│    │A：他和阿芬出去啦                               │                │
│    │B：出去，等一下會去嗎？                         │                │
│    │A：ㄏㄚˊ？                                     │                │
│    │B：等一下會去那邊嗎？                           │                │
│    │A：會ㄚ                                         │                │
│    │B：會喔....阿要帶東西過去嗎？                   │                │
│    │A：帶什麼東西？                                 │                │
│    │B：要把你帶回來，不用帶東西過去嗎？             │                │
│    │A：帶東西要做什麼？                             │                │
│    │B：把你帶回來ㄚ....                             │                │
│    │A：這樣不用ㄟ....                               │                │
│    │B：不用喔....                                   │                │
│    │A：帶那個東西要做什麼？                         │                │
│    │B：不用啦喔                                     │                │
│    │A：我很討厭你這樣子啦，我跟你講....             │                │
│    │B：喔...好啦                                    │                │
│    │A：那麼臭屁要做什麼...                          │                │
│    │B：什麼那麼臭屁，為了你ㄟ                       │                │
│    │A：我有叫你這樣做？                             │                │
│    │B：喔你沒叫我這樣做...                          │                │
│    │A：我只是叫你把錢拿給我，我拿給人家這樣而已...  │                │
│    │B：喔...這樣喔                                  │                │
│    │A：阿有錢嗎？                                   │                │
│    │B：嗯？                                         │                │
│    │A：錢啦...                                      │                │
│    │B：在（背後有其他人講話聲....）                 │                │
│    │A：阿？                                         │                │
└──┴────────────────────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
