【裁判字號】    97,訴,535
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第535號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  陳佳俊律師
被      告  甲○○
選任辯護人  黃俊仁律師
被      告  丙○○
選任辯護人  呂勝賢律師
被      告  乙○○
選任辯護人  張蓁騏律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
丁○○、甲○○、丙○○、乙○○均自民國玖拾柒年捌月貳拾參
日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告丁○○、甲○○、丙○○、乙○○因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院訊問後，認被告丁○○、丙○○、乙
    ○○均涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒
    品罪，被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第
    3 項之販賣第二、三級毒品罪，被告4 人犯罪嫌疑均重大，
    且所犯均係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之
    必要，均依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，自民
    國97年5 月23日起執行羈押。茲於羈押期間未屆滿前，經本
    院訊問被告4 人後，認渠等前開羈押原因仍然存在，並有繼
    續羈押之必要，均應自97年8 月23日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  李秋瑩
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（須附
繕本）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
