【裁判字號】    97,消債更,85
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第85號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人所有之財產，不得為處分、
移轉或設定負擔等行為。(二)債權人對於附表債務人之薪資債權不
得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、經查：本件債務人已向本院聲請更生，惟其債權人對其薪資
    收入有實施強制執行可能，為維持債權人間之公平受償，並
    確保債務人之經濟生活能獲得重建，乃依債務人之聲請，並
    斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
              民事第二庭      法  官  林秋火
本裁定已於民國97年8 月20日公告，如不服本裁定，應於裁定送
達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,00
0 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  李清龍
附表：
工作行號：美芝味餐廳。
工作地點：雲林縣林內鄉○○村○○路22之2號。
每月收入：約新台幣17000元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
