【裁判字號】    97,訴,694
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第694號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄5號
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第727 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛因淨
重零點肆陸玖公克沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案海洛因淨重零點
肆陸玖公克沒收銷燬之。
    事      實
一、(一)甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院於民國94年
      6 月13日，以94年度訴字第298 號各判處有期徒刑10月、
      6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，於95年9 月22日縮
      短刑期假釋出監，96年1 月10日假釋期滿未經撤銷視為已
      執行完畢。
    (二)詎仍不知悛悔，復分別基於施用第一級毒品海洛因（下稱
      海洛因）及第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命
      ）之犯意，於97年5 月1 日凌晨0 時5 分許，及同日某時
      許，在雲林縣莿桐鄉「來來汽車旅館」房間內，以將海洛
      因摻水置於針筒內注射血管、甲基安非他命置於玻璃球內
      燒烤後吸食其煙之方式，施用海洛因、甲基安非他命各1
      次。
    (三)嗣於同日8 時許，在雲林縣斗六市○○路與平等街口，因
      案為警緝獲，並扣得海洛因3 小包（共計0.4639公克）及
      其所有供施用海洛因之注射針筒2 支、分裝匙2 支等物。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，呈「嗎啡、甲基安非他命陽性」反應，此有
    代號與真實姓名對照表、詮昕科技股份有限公司97年5 月15
    日00000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷；扣案白粉
    3 包經送鑑後，認含有海洛因成分，此有行政院衛生署草屯
    療養院草療鑑字第0970004627號鑑定書1 紙在卷，及注射針
    筒2 支、分裝匙2 支扣案可稽，堪認其自白與事實相符。又
    其前有如犯罪事實欄所示之毒品前案紀錄等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。本件事證明確，被告於
    前開毒品前案紀錄執行完畢釋放後5 年內，再犯本件毒品危
    害防制條例第10條施用第一、二級毒品之犯行，堪以認定。
二、(一)查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第
      2 項第1 款、同項第2 款所列之第一級、第二級毒品，核
      被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
      施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    (二)其持有第一級、第二級毒品進而施用，持有之低度行為為
      施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    (三)被告所犯上開2罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰
      。
    (四)查被告前因施用第一、二級毒品案件，經本院於94年6 月
      13日，以94年度訴字第298 號各判處有期徒刑10月、6 月
      ，應執行有期徒刑1 年2 月確定，於95年9 月22日縮短刑
      期假釋出監，96年1 月11日假釋期滿未經撤銷視為已執行
      完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
      於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，均應依法加重其刑。
    (五)爰審酌被告有構成累犯之前科已如前述，仍不知戒絕毒品
      ，復一再耽溺於戕身之物，並其犯後坦白承認，態度良好
      等犯罪之動機、目的、手段及所生之危險或損害等一切情
      狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
    (六)末查扣案海洛因3 包（不含海洛因包裝袋3 個，淨重
      0.4639公克）為第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18
      條第1 項前段沒收銷燬之。又扣案注射針筒2 支、分裝匙
      2 支及海洛因包裝袋3 個（淨重0.4942公克），均為被告
      所有，供施用及分裝海洛因之用，惟均非屬違禁物，並無
      沒收之必要，爰不予沒收，又被告已當庭表示不要，故不
      需發還，可逕予拋棄，附此說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
    第5款，判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
