【裁判字號】    97,訴,79
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                97年度訴字第79號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
指定辯護人  楊勝夫律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年捌月貳拾伍日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人未遂案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定逃亡之虞之情形，認
有羈押必要，經於民國97年5 月25日將其收押。現羈押期間即將
屆滿，經訊問被告後，雖本案經本院審結後，認被告所涉殺人未
遂罪嫌部分不能證明，而改依傷害罪論處；但被告有上述逃亡之
虞之情形依然存在，故仍有對被告繼續羈押之必要，爰裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
              刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
