【裁判字號】    97,交易,124
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第124號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3189 號） ，被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○並無駕駛執照，於民國97年6 月13日上午9 時許，在
    其屏東縣來義鄉來義村5 鄰來義40之1 號住處飲用啤酒若干
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日上午
    接近11時許，駕駛車牌號碼JT－7588號自用小客貨車，由國
    道3 號高速公路竹田交流道北上，嗣於同日下午1 時許，行
    經國道1 號高速公路北上246.7 公里處斗南收費站（雲林縣
    大埤鄉境內），為警攔檢，並於同日下午1 時12分，測得其
    呼氣酒精濃度高達每公升1.08毫克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報告臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並
    有呼氣酒精濃度紀錄表、刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄
    表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政
    署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、證號
    查詢汽車駕駛人各1 紙附卷可憑，堪認被告自白與事實相符
    ，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具罪。
    (二)爰審酌被告固無構成累犯之前科，惟其前因相同酒駕案件
      ，分別經臺灣高雄地方法院以90年度鳳交簡第1101號判處
      拘役50日及經臺灣臺南地方法院檢察署以95年度偵字第
      12495 號為緩起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1 份附卷可考，其竟仍不知悔改，且無駕駛執照，仍於飲
      酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.08毫克，竟罔顧行路人車
      安全，仍駕車上路，甚至以高速行駛高速公路，幸未即發
      生事故即為警攔檢查獲，及犯後坦承犯罪等犯罪之動機、
      目的、手段及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1項 、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
