【裁判字號】    97,交簡,29
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第29號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第38
7 號、第2168號），於本院準備程序進行中（原案號：97年度交
訴字第51號），被告自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官獨任依
簡易程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月，緩刑貳年，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
伍拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國96年08月23日凌晨0 時50分許，無照駕駛車牌
    號碼E8-6291 號自用小客車，搭載友人甲○○、丁○○及丙
    ○○，沿雲林縣麥寮鄉○○村○○○○道路，由南往北方向行
    駛，途經該路段72公里處之無號誌交岔路口處，猶以高達80
    至90公里之時速欲通過該交岔路口，適有王茂田駕駛車牌號
    碼6502-JK 號自用小貨車，沿該臺17線道路，由北往南方向
    行駛，行至上開交岔路口準備左轉往東方向繼續行駛時，亦
    疏未注意即貿然左轉，乙○○見王茂田駕車自該交岔路口左
    轉，雖緊急煞車，但仍無法煞停，致乙○○所駕駛之上開自
    用小客車車頭撞及王茂田所駕駛之自用小貨車右側車身，王
    茂田因此受有頭部外傷併腦震盪症候群、右膝擦傷、頸部扭
    傷、左腰鈍傷等傷害，甲○○亦受有右側遠端脛骨骨折、右
    外踝骨折等傷害，丁○○受有舌裂傷、頭部外傷合併下巴裂
    傷、雙腳擦挫傷等傷害，丙○○則受有第七頸椎骨折、肢體
    多處擦傷及挫傷等傷害，乙○○亦受有額頭挫傷之傷害（乙
    ○○及王茂田被訴過失傷害部分業經本院判決公訴不受理）
    。詎乙○○於駕駛車輛肇事，致他人受傷後，未能停留現場
    協助救護傷者，竟另起肇事逃逸之犯意，而自己步行逃離該
    車禍現場。嗣經警據報前往現場處理而循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)告訴人王茂田於警詢之證述。
  (二)告訴人甲○○於警詢及檢察官偵查之證述。
  (三)告訴人丁○○於警詢之證述。
  (四)告訴人丙○○於警詢之證述。
  (五)警員許長熙之偵查報告1份。
  (六)道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)。
  (七)舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
  (八)證號查詢汽車駕駛人資料1紙。
  (九)診斷證明書6紙。
  (十)現場蒐證照片10張。
  (十一)被告乙○○於檢察官偵查及本院審理時之自白。
三、爰審酌被告並無任何犯罪前科，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可憑，素行尚良好，於深夜與朋友聚會後，因友人
    飲酒無法駕駛，乃由其無照駕駛車輛搭載友人返家，於途中
    不慎肇事，致他人受傷，不思停留現場，協助救護，卻自己
    步行離去車禍現場，逃避責任，其犯罪之動機及目的，及本
    件車禍所受傷害之人除王茂田外，其餘為其同車之友人，被
    害人受傷之程度情形，及被告本身亦受有傷害，而其逃逸並
    未造成更大損害，且被告已與王茂田、甲○○、丙○○等人
    達成民事和解，告訴人均已表示撤回告訴，暨被告之智識程
    度、與被害人之關係，及其犯後已坦承犯行，態度尚良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開
    前案紀錄表在卷可憑，因一時失慮致犯本罪，所生危害不大
    ，犯後已知悔悟，本院認被告經此教訓，當知警惕，信無再
    犯之虞，是其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1項第1款之規定，諭知緩刑2 年，以勵自新。惟被告法
    治觀念顯有偏差，為使被告於緩刑期間內，能知所戒惕，避
    免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，爰併依
    刑法第74條第2項第5款之規定，命被告向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供50小時之義務勞務，並依刑法第93
    條第1項第2款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被
    告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之嚴重
    性，並培養正確法治觀念。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項
    第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之翌日起10日內向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
