【裁判字號】    97,訴,727
【裁判日期】    970820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第727號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第932 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事      實
一、(一)甲○○前因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院（下稱嘉義地
      院）於民國91年3 月18日，以91年度易字第94號判處有期
      徒刑8 月確定，於92年10月23日執行完畢。復因施用毒品
      案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再送
      強制戒治，於95年6 月15日執行完畢釋放，並由臺灣雲林
      地方法院檢察署檢察官於95年6 月28日，以95年度戒毒偵
      字第29號為不起訴處分確定。
    (二)詎仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
      復分別基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）及第二
      級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於97
      年4 月20日之某時，在雲林縣斗南鎮某處空屋內，以將海
      洛因摻水置於針筒內注射血管、甲基安非他命置於玻璃球
      內燒烤後吸食其煙之方式，施用海洛因、甲基安非他命各
      1 次。
    (三)嗣於97年4 月23日上午11時45分許，在雲林縣斗南鎮○○
      路，為警緝獲，經採尿送驗，檢出「嗎啡及甲基安非他命
      陽性」反應。
二、案經雲林縣警察局斗南分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，呈「嗎啡、甲基安非他命陽性」反應，此有
    代號與真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年5
    月8 日KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷
    可稽，堪認其自白與事實相符。又其前有如犯罪事實欄所示
    之強制戒治紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參。本件事證明確，被告於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，再犯本件毒品危害防制條例第10條施用第一、
    二級毒品之犯行，堪以認定。
二、(一)查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第
      2 項第1 款、同項第2 款所列之第一級、第二級毒品，核
      被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
      施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    (二)其持有第一級、第二級毒品進而施用，持有之低度行為為
      施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    (三)被告所犯上開2罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰
      。
    (四)查被告前因竊盜案件，經嘉義地院於91年3 月18日，以91
      年度易字第94號判處有期徒刑8 月確定，於92年10月23日
      執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
      ，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
      期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加重其刑。
    (五)爰審酌被告有構成累犯之前科已如前述，其經強制戒治後
      ，仍不知戒絕毒品，復一再耽溺於戕身之物，並其犯後坦
      白承認，態度良好等犯罪之動機、目的、手段及所生之危
      險或損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
      應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文
    。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
