【裁判字號】    97,撤緩,71
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第71號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
97年度執聲字第868號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害公務等案件，經臺灣
    高等法院臺中分院於民國96年8 月14日以96年度上訴字第
    1456號判處有期徒刑3 月、拘役30日，並均減刑為有期徒刑
    1 月又15日、拘役15日，均緩刑2 年，分別於96年8 月13日
    、同年9 月3 日確定在案。茲因受刑人另於緩刑期內即97年
    3 月8 日更犯公共危險罪，並經本院於97年5 月20日以97年
    度員交簡字第134 號判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新
    臺幣1000元折算1 日，於97年6 月16日確定在案。核受刑人
    所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑
    宣告之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、惟查，本件受刑人前因妨害公務等案件（下稱前案），經臺
    灣高等法院臺中分院於96年8 月14日以96年度上訴字第1456
    號判處有期徒刑3 月、拘役30日，並均減刑為有期徒刑1 月
    又15日、拘役15日，均緩刑2 年，分別於96年8 月13日、同
    年9 月3 日確定在案，另於緩刑期內即97年3 月8 日因更犯
    公共危險罪（下稱後案），經本院於97年5 月20日以97年度
    員交簡字第134 號判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺
    幣1000元折算1 日，於97年6 月16日確定，有上開案件之判
    決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份 在卷可稽。然依
    刑法75條之1 第1 項規定，本條得撤銷緩刑之要件，除該條
    項各款事由外，既尚須具備「足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者」之要件，而本件受刑人前案
    係犯妨害公務等案件，經臺灣高等法院臺中分院判處罪刑，
    然其後案則係因公共危險案件，經本院判處有期徒刑2 月，
    兩案侵害之法益並不相同，且犯罪型態、原因及社會危害程
    度亦屬不同，經本院簡易庭斟酌全案情節後，係宣告有期徒
    刑之易刑處分，顯見後案犯罪情節尚非重大（按科刑時，予
    以易科罰金之宣告，自然係考慮到受刑人尚非必須受機構性
    之矯正處遇），是本院審酌上情，認尚難僅因受刑人於緩刑
    期內再犯後案，遽認前案原緩刑之宣告難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要。
三、綜上所述，本院認為上情，仍不影響原緩刑構想之實現，應
    予維持既有之緩刑，檢察官撤銷緩刑之聲請尚有未洽，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
