【裁判字號】    97,訴,340
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第340號
原      告  甲○○
訴訟代理人  洪宗仁律師
被      告  立煒實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年7 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有之彰化縣和美鎮○○段85建號、門牌號碼彰化縣和美鎮
○○路543 巷1 號、總面積一一四五點二八平方公尺（一層層次
面積四五七點七六平方公尺、二層層次面積四六一點四三平方公
尺、三層層次面積一三七點０二平方公尺、地下一層層次面積八
九點０七平方公尺）之鋼筋混凝土造、加強磚造建物，應分割為
如附圖一、二即彰化縣和美地政事務所民國九十七年六月十三日
建物測量成果圖所示，即附圖一所示斜線部分、總面積四三一點
０八平方公尺（包括一層層次面積二一五點五四平方公尺、二層
層次面積二一五點五四平方公尺）分歸原告取得；附圖二所示斜
線部分、總面積七一四點二平方公尺（包括地下一層層次面積八
九點０七平方公尺、一層層次面積二四二點二二平方公尺、二層
層次面積二四五點八九平方公尺、三層層次面積一三七點０二平
方公尺）分歸被告取得。
原告應補償被告新臺幣萬壹仟捌佰拾元。
訴訟費用由兩造按附表所示之比例負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)坐落彰化縣和美鎮○○段1535地號土地（下稱系爭1535地號
    土地）為原告所有，同段1535-1地號土地（下稱系爭1535-1
    地號土地）為被告公司法定代理人乙○○所有。上開2 筆土
    地上，有兩造共有之彰化縣和美鎮○○段85建號建物，即門
    牌號碼彰化縣和美鎮○○路543 巷1 號之地下一層、地上三
    層樓房（鋼筋混凝土造、加強磚造、總面積1145.28 平方公
    尺）（下稱系爭建物），兩造應有部分比例詳如如附表所示
    。
  (二)又系爭建物並無因物之使用目的不能分割之情事，或契約訂
    有不分割之期限，且兩造無法協議分割，爰依民法823 、82
    4 條之規定請求分割系爭建物。又系爭建物以系爭1535、15
    35 -1 地號土地間之地籍線為準，以牆壁隔開各自使用部分
    ，並各自有獨立出入門戶，故分割方法請求以系爭1535、15
    35-1地號土地間之地籍線作為分割線，亦即依附圖一、二即
    彰化縣和美地政事務所民國97年6 月13日建物測量成果圖所
    示分割方案分割。另原告就系爭建物應分配之面積為415.97
    平方公尺，而依上開方案分割後，原告分得之建物總面積為
    431.08平方公尺，原告多分得15.11 平方公尺，依兩造就系
    爭建物應有部分之買賣契約，價款為新臺幣（下同）697,18
    3 元，則系爭建物每平方公尺為1,676.04元，再依彰化縣地
    方稅務局房屋稅籍證明書之核定現值，依各層及構造別而不
    同，經換算其每平方公尺現值，其金額在每平方公尺375.31
    元至2,106.67元之間。原告就多得之15.11 平方公尺，願依
    上述計算價值之最高額即每平方公尺2,106.67元計算，合計
    原告應補償予被告31,832元。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)本件原告主張系爭1535地號土地為原告所有，系爭1535-1地
    號土地為被告公司法定代理人乙○○所有。上開2 筆土地上
    ，有兩造共有之彰化縣和美鎮○○段85建號建物，即門牌號
    碼彰化縣和美鎮○○路543 巷1 號之地下一層、地上三層樓
    房（鋼筋混凝土造、加強磚造、總面積1145.28 平方公尺）
    ，兩造應有部分比例詳如附表所示；系爭建物依法並無不能
    分割之情形，兩造亦無不為分割之約定，且於起訴前兩造又
    無法協議分割等情，業據原告提出土地登記謄本、地籍圖謄
    本、公司及分公司基本資料查詢、建物登記謄本、建物測量
    成果圖為證；而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條
    第1 項之規定，視同自認，堪認原告此部分之主張為真實。
    是以原告依民法第823 條規定請求分割上開建物，於法有據
    ，應予准許。
  (二)本院審酌附圖一、二所示之分割方案，以系爭1535、1535-1
    地號土地間之地籍線作為分割線，使分割後基地與建物均屬
    同一人所有，最能保有系爭建物之價值、維持其經濟效用、
    兼顧全體共有人之利益，且被告經合法通知，未到庭表示意
    見，亦未提出書狀作何聲明或陳述，足見其對系爭建物如依
    附圖一、二所示方案分割，並無特別意見。故本院認附圖一
    、二之方案尚屬適當，爰判決如主文第1 項所示。
  (三)又按法院裁判分割共有物，倘共有人中有不能按其應有部分
    受分配，或所受分配之不動產，其價格不相當時，法院非不
    得命以金錢為補償。查依附圖一、二所示方案分割結果，原
    告分得之系爭建物總面積較其應有部分多出15.11 平方公尺
    ，自應依民法第824 條第3 項之規定，互為補償，始符公允
    。而原告陳明願以每平方公尺現值之最高額即每平方公尺2,
    106.67元計算，補償予被告31,832元，被告未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀爭執，且本院依上揭規定，亦認原告
    應補償被告31,832元，爰判決如主文第2 項所示
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第80條之1。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
附表：
┌─────┬──────────────┐
│共有人姓名│應有部分及訴訟費用負擔之比例│
├─────┼──────────────┤
│甲○○    │     3632/10000             │
├─────┼──────────────┤
│立煒實業股│     6368/10000             │
│份有限公司│                            │
└─────┴──────────────┘
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    5     日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
