【裁判字號】    97,訴,1920
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1920號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1787號、第1790號），本院依簡式審判程序判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第2261號裁定送強制戒治，嗣認無繼續戒治之必要，
    由本院以93年度毒聲字第543號裁定停止戒治，於93年7月2
    日停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於93年11月1日保
    護管束期滿未經撤銷停止戒治而執行完畢。又因施用毒品案
    件，經本院以94年度訴字第1313號判決判處有期徒刑8月確
    定，復因竊盜案件，經本院以95年度斗簡字第252號判決判
    處有期徒刑4月確定，再因施用毒品案件，經本院以95年度
    訴字第58號判決判處有期徒刑1年確定，後2案合併定應執行
    刑為有期徒刑1年2月，與第1案接續執行，於96年5月16日假
    釋付保護管束，於96年10月4日假釋期滿未經撤銷假釋視為
    執行完畢。詎於前開強制戒治執行完畢釋放後之5年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月24日14時25
    分許、97年3月10日19時許，在彰化縣社頭鄉舊社村南勢巷3
    號之住處內，以針筒注射方式，各施用海洛因1次。嗣為警
    於96年12月26日11時40分許，在彰化縣埔心鄉○○路與光明
    路口，及97年3月13日8時許，在彰化縣埔心鄉○○路○段424
    號前查獲，經警採尿送驗結果，均呈嗎啡陽性反應。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警採集之
    尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有詮昕科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告、彰化縣警察局溪湖分局委託檢驗
    尿液代號與真實姓名對照認證單各2紙附卷可稽，足徵被告
    前開任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，均為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告所犯2罪間，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情
    形，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，各依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審
    酌被告經送強制戒治、入監執行，猶不知悔改，再施用毒品
    ，戕害自身健康，暨其之前所犯施用毒品罪之次數，及坦承
    犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，暨定應執行之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第六庭      法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                  書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
