【裁判字號】    97,訴,314
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第314號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉雅榛律師
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶
民事訴訟請求被告賠償新臺幣（下同）七十五萬一千八百三十元
，嗣經本院刑事庭移送前來，原告於言詞辯論中擴張請求為一百
零一萬八千三百七十三元，其請求逾刑事附帶民事之二十六萬六
千五百四十三元部分未據繳納裁判費，經核定其應徵第一審裁判
費繳為二千八百七十元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項
但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回原告擴張之訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
