【裁判字號】    97,訴,1927
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1927號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1886號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第730號裁定送強制戒治，於96年10月26日停止戒治
    出監，而執行完畢。又因恐嚇案件，經台灣高等法院台中分
    院以88年度少連上訴字第50號判決判處有期徒刑3年確定，
    另因違反肅清煙毒條例案件，經台灣高等法院台中分院以82
    年度上訴字第2468號判決判處應執行有期徒刑9年2月，褫奪
    公權5年確定，入監執行後獲假釋出監，其後遭撤銷假釋，
    應執行所餘殘刑4年7月又4日，並與前開案件接續執行，於
    94年6月3日假釋付保護管束，同年11月8日保護管束期滿未
    經撤銷假釋，視為執行完畢。詎於前開強制戒治執行完畢釋
    放後之5年內，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於97年2月26日21時許，在彰化縣彰
    化市○○街24號3樓之住處內，將海洛因、甲基安非他命摻
    入香煙點燃吸食方式，同時施用海洛因、甲基安非他命1次
    。嗣於97年2月27日11時35分許，為警通知其強制採尿，其
    尿液送驗結果，呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警採集之
    尿液送驗結果，呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，此有詮昕
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、應受尿液採驗人
    尿液檢體採集送驗紀錄表附卷可稽，足徵被告前開自白與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級、第二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，均
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其同時施用海洛因、
    甲基安非他命之一行為，涉犯施用第一級、第二級毒品罪，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之施用第一級
    毒品罪處斷。被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告素行
    不佳，經送強制戒治、入監執行，猶不知悔改，再施用毒品
    ，戕害自身健康，暨其以一行為同時施用第一級及第二級毒
    品，坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第六庭      法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                  書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
