【裁判字號】    97,聲,512
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第512號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
前列四人共同
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣士林地方法院九十五年
    度裁全字第二九四二號民事裁定，供新臺幣二十萬元等值之
    中國信託商業銀行可轉讓定期存單為擔保金，並以鈞院九十
    五年度存字第一六一七號提存在案。茲因聲請人已撤銷上開
    假扣押裁定，並通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還
    擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。此項移轉管轄之規定於同法規定聲請事件亦應
    用。次按有民事訴訟法第一百零四條各款情形，法院應依供
    擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，此項規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第一百零四條第一項、
    第一百零六條亦定有明文。此所謂法院，係指命供擔保之法
    院而言，有最高法院八十六年度台抗字第五五裁定可資參照
    。是聲請返還擔保金應向命供擔保之法院為之。
三、經查，本件命供擔保之法院既為臺灣士林地方法院，有聲請
    人提出之上開假扣押裁定影本一件附卷可憑，則聲請人聲請
    返還擔保物，自應向有管轄之命供擔保法院，即臺灣士林地
    方法院為之，其遽而聲請本院裁定返還，顯有違誤。爰依職
    權裁定將本件移送管轄之臺灣士林地方法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
