【裁判字號】    97,小上,26
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度小上字第26號
    上  訴  人  乙○○
                        號
    被  上訴人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國97年6 月19日
本院北斗簡易庭第一審判決（97年度斗小字第238 號）提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；至其上訴狀應記載上訴理由，表明下列各款事
    項：一原判決所違背之法令及其具體內容。二依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436 條之
    24第2 項、第436 條之25分別定有明文。又依同法第436 條
    之32第2 項準用第468 條及第469 條第1 款至第5 款規定，
    判決不適用法規或適用不當者，為違背法令，其中判決有同
    法第469 條第1 款至第5 款（同條第6 款「判決不備理由」
    ，不在準用之列）所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人於小額訴訟程序提起上訴，如依民事訴訟法第468
    條規定，以第一審判決有不適用法規或適用法規不當為理由
    時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條
    項或其內容。若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣
    。倘為司法院解釋、或最高法院之判例，則應揭示該判解之
    字號或其內容。如以民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款所
    列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條
    款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表
    明者，顯與上開法條規定之情形不相合時，即難認已對於小
    額程序第一審判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認
    為合法。再按小額訴訟程序，除因原法院違背法令致未能提
    出者，當事人於第二審程序不得提出新攻擊或防禦方法，同
    法第436 條之28亦規定甚明。
二、本件上訴人上訴意旨略以：上訴人並未在系爭消費性商品貸
    款契約上簽名而擔任該契約之連帶保證人，該契約上之連帶
    保證人「乙○○」之簽名並非上訴人所為，此可由上訴人提
    出之上證二保單所示之上訴人簽名可稽，二者筆跡顯不相同
    。故被上訴人所依據之契約並非上訴人所親簽，上訴人亦未
    曾授權他人可代為簽名擔任連帶保證人，上訴人就該保證債
    務並不知悉，自無需負連帶保證人責任。原審並未就該契約
    所示之上訴人簽名之真正及本件連帶保證債務是否成立為調
    查，實有應調查之證據未予調查及判決不備理由之處。另上
    訴人於97年6 月19日因遲誤三分鐘到庭，屆時已開庭完畢，
    上訴人原以為將有第二次開庭通知，豈料數日後即收受判決
    ，致上訴人未能將上述資料提供法院參酌等語。
三、經核上訴人之上訴理由，係就原審取捨證據、認定事實之職
    權行使，指摘其為不當，而未具體指出原審判決有何不適用
    法規或適用不當之情事，更未指明原審判決所違反之法令條
    項或其內容，及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，
    難認其已合法表明上訴理由。又上訴人雖於上訴狀主張該契
    約上之連帶保證人「乙○○」之簽名非上訴人所親簽，其筆
    跡顯不同，上訴人亦未授權他人簽名，故無需負責云云，然
    其於原審並未到庭或具狀主張上開抗辯事由，復未證明原法
    院有何違背法令致其未能提出，則其遲至本件小額訴訟之第
    二審程序始以上開理由為抗辯，顯屬於第二審程序中為新防
    禦方法，仍非法之所許。綜上所述，依首揭規定及說明，應
    認其上訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436 條之18第1 項規定及依同法第436 條之
    23準用第433 條之1 、第433 條之3 規定，小額訴訟程序事
    件，其判決書得僅記載主文，就當事人有爭執事項，於必要
    時得加記理由要領，另法院就小額訴訟程序事件應以一次期
    日辯論終結為原則，且於言詞辯論期日，當事人之一造不到
    場者，法院得依職權由一造辯論而為判決。查原審所定97年
    6 月19日言詞辯論期日，其開庭通知書暨起訴狀繕本早於97
    年5 月27日合法送達於上訴人，有送達證書附於原審卷可憑
    ，然上訴人於該期日並未依時到場辯論（上訴人於上訴狀自
    稱遲誤三分鐘），表明其爭執事項，且未主張並證明有何正
    當理由致遲誤，復未於庭期前具狀陳明抗辯或爭執事項，則
    原審依據上開各規定，依職權予以一造辯論而為判決，並僅
    記載主文及部分理由要領（針對駁回被上訴人部分利息之請
    求），尚無不合。上訴人指摘原審「未予調查證據」、「判
    決不備理由」云云，容有誤解，附此敘明。
五、結論：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32 第2
    項、第444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第二庭    審判長法  官  康弼周
                                      法  官  施錫揮
                                      法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
