【裁判字號】    97,聲,1470
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1470號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於台灣彰化監獄執行中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件（97年度易字
第400號），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所有案件均已審理完畢，爰聲請
    具保停止羈押等語。
二、經查被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度易
    字第729號、第765號、第949號判決判處有期徒刑1年確定，
    已於民國97年7月21日入監執行，有台灣彰化地方法院檢察
    署檢察官執行指揮書1紙在卷可參，是被告既非本案所羈押
    ，其聲請交保停止羈押，自無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第121條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第六庭    法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
