【裁判字號】    97,司促,12198
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第12198號
債  權  人  彰化縣大村鄉農會
法定代理人  丙○○
債  務  人  己○○○○○○○○.
債  務  人  甲○○○
債  務  人  戊○○
                        12號.
債  務  人  丁○○○
債  務  人  賴佳妤
債  務  人  賴沛蓁
債  務  人  賴昱丞
兼前列三人共同法定代理人  乙○.
一、債務人己○○○○○○○○、甲○○○、戊○○、丁○○○
    連帶向債權人給付新臺幣壹佰萬元及自民國九十六年十二月
    三十一日起至清償日止，按年息百分之五點九計算之利息，
    並自民國九十七年二月一日起至清償日止，逾期在六個月以
    內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─本件債權人以債務人乙○○、賴佳
    妤、賴沛蓁、賴昱丞為案外人賴亞青之繼承人為由，聲請對
    其發支付命令，經查，乙○○、賴佳妤、賴沛蓁、賴昱丞業
    以96年繼字第505號拋棄賴亞青之繼承權，並經本院准予備
    查在案，故乙○○、賴佳妤、賴沛蓁、賴昱丞即無須承受賴
    亞青財產上之一切權利義務，故此部分之聲請，即無理由，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    1    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    1    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
