【裁判字號】    97,易,1252
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1252號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣彰化看守所羈押中）
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5849號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，四罪，各處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾
月。
丙○○共同竊盜，四罪，各處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾
月。緩刑參年，並向被害人丁○○支付新台幣伍仟元之損害賠償
，向被害人甲○○支付新台幣貳仟元之損害賠償。
    事  實
一、乙○○、丙○○共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡
    ，由丙○○把風，乙○○徒手竊取之方式，為下列行為：
（一）於民國97年5月初某日約1時許，在彰化縣永靖鄉○○村○
      ○路○○段430地號工寮內，竊取丁○○所有之錏管300支
      ，得手後由乙○○騎乘車號PS8-559號機車搭載丙○○離
      去。
（二）於97年6月19日12時許，在彰化縣田尾鄉○○村○○段879
      地號（下稱上開地點），竊取甲○○所有之錏管60支得手
      。
（三）於97年6月20日12時許，在上開地點，竊取甲○○所有之
      錏管60支。乙○○、丙○○於前開3次竊盜得手後，共同
      騎乘前開機車分批將錏管出售予大豐環保資源回收場員林
      站，共變賣得款約新台幣（下同）6千餘元。
（四）於97年6月22日12時40分許，在上開地點，竊取甲○○所
      有之錏管20支得手，為邱德成當場發現報警，乙○○將竊
      得之錏管棄置於田邊，嗣為警查獲。
二、案經彰化縣警察局北斗分局移送台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○、丙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，
    並於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
    庭依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官
    獨任行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○、丙○○於本院審理時坦承不諱
    ，核與證人即被害人丁○○、甲○○、資源回收業者劉遠郎
    於警詢時證述情節相符，復有贓物認領保管單、資源回收業
    者收受物品登記簿影本、進貨單2紙、查證照片5紙、彰化縣
    警察局北斗分局扣押物品目錄表附卷可參。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告2人
    間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。其
    等先後4次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告乙○○前有竊盜、贓物前科，被告丙○○並無前科
    ，惟2人為取得金錢花用，共同竊取農民種植所用錏管變賣
    ，造成被害人損失不輕，未思及農民工作辛苦，生活不易等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，暨定應執行之刑。末
    查，被告丙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，經此司法偵審
    程序後，當知所警惕，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知被告丙○○緩刑3年，以勵自新，並命被告
    丙○○向被害人丁○○支付5千元之損害賠償，及向被害人
    甲○○支付2千元之損害賠償。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第28條、第320條第1項、第51條第5款、第74條第1項第1
款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第六庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書  記  官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
