【裁判字號】    97,司拍,292
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司拍字第292號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人甲○○因與相對人鐘金榜間拍賣抵押物事件，聲請人
甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正
，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出鐘金榜之除戶戶籍謄本（最新之正本，記事欄勿省略
    記事），並查明鐘金榜之繼承人有無拋棄繼承或限定繼承之
    情事，及提出其繼承人之戶籍謄本及繼承系統表。
二、若鐘金榜之繼承人均已拋棄繼承，則應以遺產管理人為相對
    人，請具狀陳明本件是否係以鐘金榜之遺產管理人為相對人
    ，若是，並請提出遺產管理人所指定之裁定影本，以供本院
    審核。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
