【裁判字號】    97,易,1393
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1393號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第4755號），本院員林簡易庭認為不宜（97年度員簡字第461
號），簽移普通庭改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國於97年
    2 月3 日下午5 時50分許，在彰化縣永靖鄉光雲村意善巷86
    號，基於毀壞財物之故意，持圓鍬搗起損壞告訴人甲○○所
    有之香爐1 個，致令不堪用，因認被告乙○○涉犯刑法第
    354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告經檢察官以刑法第354 條之毀損罪聲請簡易
    判決處刑，而被告所涉之毀損罪嫌，依刑法第357 條之規定
    ，係屬告訴乃論之罪。玆據告訴人甲○○於第一審辯論終結
    前撤回告訴，有撤回告訴狀、本院調解程序筆錄各1 紙在卷
    可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第一庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
