【裁判字號】    97,訴,266
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第266號
抗  告  人  甲○○
                      （現於嘉義看守所）
上列抗告人與相對人乙○○間因本院97年訴字第266號請求損害
賠償事件，抗告人不服本院民國97年7月17日所為之裁定，提起
抗告，依民事訴訟法第77條之18規定，應徵得抗告費新台幣1千
元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第495條之1第1項及同法
第442條第2項前段規定，限該聲請人於收受本裁定送達後5日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
