【裁判字號】    97,訴,305
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第305號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
選任辯護人  嚴庚辰律師
上列被告因家暴傷害案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年捌月陸日起，延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因家庭暴力重傷未遂案件，經本院認為涉犯刑法第27
8條第3項、第1項之重傷未遂罪嫌重大，所犯為最輕本刑5年以上
有期徒刑之罪，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3
款規定，於民國97年5月6日執行羈押，茲本院以羈押期間即將屆
滿，羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自97年8月6日
起，再予延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                  刑事第二庭審判長    法  官  沈福財
                                      法  官  卓春慧
                                      法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                                      書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
