【裁判字號】    97,聲減,105
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度聲減字第105號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣桃園監獄
上列受刑人因聲請減刑案件（聲請減刑案號：９７年聲減字第８
２號），已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，所處有期徒刑肆月，減為有
期徒刑貳月，與附表編號二所示之罪所處有期徒刑部分應執行有
期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示
    之罪，經如附表所示之法院判處如附表所示之刑確定（附表
    編號一所示之罪業經執行完畢）在案。其所犯如附表編號一
    所示之罪，犯罪時間在中華民國９６年４月２４日以前，核
    與中華民國九十六年罪犯減刑條例第２條第１項第３款規定
    相符，應依同條例第８條第１項、第３項聲請裁定減刑，並
    與附表編號二所示之罪（依同條例第５條規定不予減刑）依
    同條例第１１條規定定其應執行刑等語。
二、按被告犯有應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確
    定，其中一罪之有期徒刑先執行期滿後，法院經檢察官之聲
    請，以裁定定其數罪之應執行刑確定後，其在未裁定前已先
    執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，
    檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行
    之有期徒刑部分，僅應予扣除，而不能認為已執行完畢（參
    照最高法院９１年度臺非字第３２８號判決意旨）。又按數
    罪併罰之數罪，因檢察官未及聲請定應執行刑而接續執行，
    其中一罪已執行完畢，若檢察官及時聲請法院定應執行刑，
    只要定執行刑未全部執行完畢，該數罪即未全部執行完畢，
    均應減刑之（臺灣高等法院９６年７月１１日第３次刑事庭
    庭長會議中華民國九十六年減刑條例法律問題（三）決議第
    ２點理由參照）。
三、經查：
(一)本件受刑人所犯如附表編號一所示之罪所宣告之刑業已執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可佐，然因
    附表編號一、二所示之罪符合數罪併罰之條件，揆諸前揭說
    明，附表所示之罪即屬未全部執行完畢。又受刑人所犯如附
    表編號一所示之罪，犯罪時間在中華民國９６年４月２４日
    以前，復無不得減刑之例外情形，自合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第２條第１項第３款之規定而應予減刑；另受
    刑人所犯如附表編號二所示之罪，雖犯罪時間在９６年４月
    ２４日前，然其於上揭條例施行前業經通緝，並於９６年１
    ２月３１日後始通緝到案接受執行（９７年７月１２日入監
    ），依同條例第５條規定，不得依該條例減刑，上開情形有
    相關判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件附卷可稽
    ；檢察官所為就附表編號一所示之罪聲請減刑，並與附表編
    號二所示之罪定其應執行刑，經核附表所示之罪均在判決確
    定前所犯，與法尚無不合，應予准許。
(二)另依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並
    非重新判決，故減刑裁定並定應執行刑時，均應依原判決時
    所應適用法律有關定應執行刑之法律規定定之，並不生新舊
    法比較適用問題（臺灣高等法院９６年第１次刑事庭庭長會
    議就中華民國九十六年罪犯減刑條例法律問題之決議第３號
    參照）。是以本件減刑裁定並定應執行刑時，應依修正前刑
    法第５１條之規定。
四、爰依刑事訴訟法第２２０條、中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第２條第１項第３款、第８條第１項、第３項、第１１條
    、第１２條、（修正前）刑法第５１條第１項第５款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第四庭    法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官    林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
