【裁判字號】    97,重訴,2
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度重訴字第2號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號(
選任辯護人  嚴庚辰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於97年7月17日所
為之判決，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決當事人欄內關於被告甲○○選任辯護人「嚴庚辰律師、林
宜穎律師、紀育泓律師」之記載，應更正為「嚴庚辰律師」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之當事人欄內關於被告甲○○選任辯護人嚴庚辰
    律師、林宜穎律師、紀育泓律師之記載，係誤載，應更正被
    告選任辯護人為嚴庚辰律師。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                  書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
