【裁判字號】    97,聲,351
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第351號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第1項、第2項定有明文。是債務人聲請停
    止強制執行，需有上開法條所規定之事由，法院始得准許供
    擔保停止執行。
二、本件聲請意旨略以：相對人依據本院93年度朴簡字第85號、
    94年度簡上字第10號民事判決為執行名義，聲請對聲請人為
    強制執行，並據本院94年度執字第9508號事件執行在案，惟
    聲請人對前揭判決不服，業經提起再審之訴，爰依據強制執
    行法第18條第2項之規定，聲請供擔保停止本院94年度執字
    第9508號拆屋還地強制執行事件之執行程序等語。
三、查本件聲請人所提起之再審之訴，業經本院97年度再易字第
    10號裁定駁回，有前揭裁定一紙在卷可稽，是聲請人據以聲
    請本院裁定供擔保停止本院94年度執字第9508號拆屋還地強
    制執行事件執行程序之事由已不存在，其聲請核與上開強制
    執行法第18條第2項之要件未符，其聲請為無理由，應予駁
    回。
四、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月     1    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年     8    月     1    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
