【裁判字號】    97,消債更,7
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             97年度消債更字第7號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請延長消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人向本院聲請更生，並聲請保全處分
  ，經本院於民國97年5月26日裁定保全處分，迄今已屆60日，
  未獲裁定開始更生程序，爰聲請裁定延長保全處分等語。
二經查，聲請人向本院聲請更生，並聲請對於聲請人財產之強制
  執行程序予以裁定停止，前經本院於97年5月26日，依消費者
  債務清理條例第19條第1項、第2項規定，裁定准予保全處分，
  嗣本院於97年7月22日裁定駁回更生之聲請，並依消費者債務
  清理條例第19條第3項之規定，撤銷上開保全處分裁定，故聲
  請人再聲請延長保全處分期間，自無理由，應予駁回，爰裁定
  如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    1    日
              民事第二庭    法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     8     月    1    日
                            書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
