【裁判字號】    97,訴,244
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度訴字第244號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄花蓮分監另案執行中
            乙○○
                    現於臺灣花蓮看守所另案羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，前經辯論終結，茲因
尚有應行調查之處，爰依法再開辯論，並定於民國97年8 月19日
下午2時40分在本院第三法庭進行準備程序，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
