【裁判字號】    97,重訴,10
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決              97年度重訴字第10號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            劉家騰
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖佰伍拾萬元，及自民國97年4月4日
起至清償日止，按年息百分之3.62計算之利息，暨自民國97年5
月5日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
10，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告二人經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國94年12月4日，邀同被告丁○
    ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）950萬元，約
    定自97年11月4日起至114年11月4日止，按月於每月4日平均
    攤還本息，利息約定按原告公告定儲利率指數加年息百分之
    1.13計收（目前為年息百分之3.62），並約定未按期攤還本
    息時，除按原借款利率給付遲延利息外，自約定攤還日起，
    逾期在6個月以內者，按原借款利率百分之10，逾期超過六
    個月部分，按原借款利率百分之20計算之違約金。詎被告自
    97年4月4日起未依約繳付本息，目前結欠本金950萬元，及
    自97年4月4日起至清償日止之利息及違約金，依約定被告任
    何一宗債務不依約清償時，其對原告所負之一切債務視為全
    部到期，爰依消費借貸之法律關係請求。並聲明：如主文第
    1項所示。
三、被告丁○○均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀為何
    聲明或陳述。被告乙○○於本院97年5月29日言詞辯論期日
    表示：請給予時間和原告談清償事宜等語。
四、本件原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、授信約
    定書、帳戶資料查詢表、往來明細查詢表、利率變動表各乙
    份為證，核屬相符。被告乙○○上開抗辯不僅不足對抗原告
    ，本院亦曾給予被告乙○○兩個月時間處理本件債務關係，
    然仍未見其效。被告丁○○則對原告主張之上開事實，已於
    相當時期受合法通知（非公示送達），而於言詞辯論期日不
    到庭，亦未提出準備書狀爭執，應視同自認原告主張之上開
    事實（參民事訴訟法第280條第3項、第1項規定）。復依上
    開證物，應認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  鄭光婷
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
