【裁判字號】    97,小上,16
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度小上字第16號
上  訴  人  甲○○
                      （現於羈押於臺灣花蓮看守所）
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
97年3月24日本院玉里簡易庭96年度玉小字第108號第一審小額民
事判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判，得上訴於管轄之地方法院；
    對於前項第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事項
    ：一原判決所違背之法令及其具體內容，二依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實；又民事訴訟法第468條及
    第469條第1款至第5款之規定，於小額事件之上訴程序準用
    之，民事訴訟法第436條之24、第436條之25及第436條之32
    第2項分別定有明文。次按當事人依民事訴訟法第468條規定
    以第二審判決有不適用法規或適用法規不當者為上訴理由時
    ，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項
    或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，
    倘為司法院之解釋或本院之判例，則應揭示該判解之字號或
    其內容，如依民事訴訟法第469條所列各款事由提起第三審
    上訴者，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條款之事實，上
    訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者，顯與上
    開法條規定之情形不相合時，即難認為已對第二審判決之違
    背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法，最高法院71年
    臺上字第314號判例著有明文。
二、經查，本件上訴人對本院96年度玉小字第108號第一審小額
    民事判決提起上訴，僅表明：上訴人所涉刑事案件經最高法
    院以97年度台上字第1093號撤銷原判決，該案有應調查之證
    據未予調查之違誤，本件民事訴訟應待刑事判決確定後以該
    刑事確定判決為基礎始屬公平合理，刑案既未確定，鈞院民
    事判決認定之事實及理由顯有衝突與矛盾，且不合情理云云
    ，有上訴狀一份可參。按刑事附帶民事訴訟移送民事庭後，
    即為獨立民事訴訟，民事庭自得獨立調查事實，不受刑事判
    決所認定事實之拘束（最高法院95年度台上字第1830號判決
    意旨可參），原審判決已獨立認定事實及適用法律，認上訴
    人應依侵權行為之法律關係給付被上訴人新台幣30,393元，
    縱與刑事判決認定之事實不同，並不因此即認原審判決違背
    法令，且上訴人並未針對原審判決有何判決違背法令之情形
    ，為具體指摘，故依首揭規定及說明，本件上訴為不合法，
    應予駁回。
三、結論：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32第1項
    、第2項、第444條第1項前段、第95條、第78條、第436條之
    19，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          審判長法官  湯文章
                          法      官  鄭光婷
                          法      官  楊碧惠
上正本証明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
