【裁判字號】    97,聲,127
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  97年度聲字第127號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第39號假扣押裁定，曾提供新
    台幣7萬元為擔保金，並以本院96年度存字第49號提存事件
    提存在案。茲因聲請人已於訴訟終結後定20日以上之期間催
    告相對人行使權利而未行使，請准予裁定返還擔保金云云，
    並提出存證信函、本院96年度裁全聲字第29號民事裁定、民
    事裁定確定證明書、提存書、國庫存款收款書等為證。惟查
    ：聲請人就前開假扣押事件，雖已撤回假扣押執行之聲請，
    並聲請本院撤銷該假扣押裁定獲准（本院96年度裁全聲字第
    29號），及寄存證信函通知相對人於20日之期間行使權利，
    有聲請人所提之前開事證足憑，然聲請人並未提出存證信函
    之回執聯，經本院於97年6月5日通知請其於通知送達翌日起
    5日內補正，聲請人已於96年6月16日收受該通知，卻僅提出
    無人簽收之回執聯1份，致無法證明其所為之催告函已合法
    送達相對人，此外，聲請人至今亦未補其他證據以為證明，
    故本件聲請，與民事訴訟法第104條第1項第3款所定要件不
    符，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (應抄附繕本
)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
