【裁判字號】    97,訴,216
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度訴字第216號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告對被告聲請支付命令，經被告於法定期間內對支付
    命令提出異議，故應以原告支付命令之聲請視為起訴，然原
    告僅繳納支付命令裁判費新臺幣（下同）1000元，經本院於
    民國97年5月13日裁定命原告於收受送達後14日內補繳不足
    之裁判費8,250元，此項裁定已於97年5月21日送達原告之訴
    訟代理人，此有送達證書乙份附卷可稽。
三、原告逾期迄未補繳裁判費，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
