【裁判字號】    97,聲,453
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第453號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭興國
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第337號），本院裁定如下：
    主  文
鄭興國所犯如附表所示之罪應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人鄭興國因竊盜罪等，經本院及台灣桃園地方法院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第6款、第41條第1項前
段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
