【裁判字號】    97,消債更,85
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第85號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理聲請更生事件 ，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請人即債務人向本院聲請更生，固主張其有不能清償
    債務情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機
    構聯邦商業銀行（下稱聯邦銀行）請求共同協商債務清償方
    案，然該銀行於民國97年5月9日收受聲請人之請求函後，至
    今仍未開始協商，爰依消費者債務清理條例第153條之規定
    提起本件聲請云云，並提出函、掛號郵件回執、聯邦銀行前
    置協商退件通知函等為憑，惟依聯邦銀行上開通知函記載：
    「因申請文件不符規定，將視為前置協商自始未開始，請備
    齊必要文件或排除不符合法定申請資格後，再重新提出申請
    」，有通知函1份可參，然聲請人並未於補正後再為申請，
    亦未提出其他證據證明其已依消費者債務清理條例第151條
    第1項規定進行前置協商，而此部分程序之欠缺又屬無從補
    正，依據前述說明，本件聲請不備其他要件，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
(應抄附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
