【裁判字號】    97,聲,137
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  97年度聲字第137號
聲  請  人  豐禾實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院81年度存字第41號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾壹萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付價款事件，
    聲請人前遵本院80年度全字第189號假扣押裁定，曾提供新
    台幣117,000元為擔保金，並以本院81年度存字第41號提存
    事件提存在案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣
    押執行，復聲請鈞院裁定通知受擔保利益人即相對人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明，並提
    出本院97年度聲字第47號民事裁定、96年度裁全聲字第91號
    民事裁定、民事裁定確定證明書、提存書、假扣押裁定等為
    證，經本院依職權調閱前開卷宗核閱無誤，聲請人聲請返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                         法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
