【裁判字號】    97,除,40
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    除權判決（票據）
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度除字第40號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決（票據）事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後三個月內，
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545條第1項本文定有明文。
    故除權判決之聲請，僅公示催告之聲請人得向法院為之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因遺失如附表所示之本票兩張，
    業經本院以96年度催字第138號裁定准許且登載更生日報在
    案，今申報期間業已屆滿，並無人申報權利，足證該兩張本
    票確係聲請人所遺失，且確為聲請人所有，爰依民事訴訟法
    第545條第1項規定，聲請准為除權判決，宣告該兩張本票無
    效等語。
三、經查：經本院調閱本院96年度催字第138號卷宗，聲請如附
    表所示兩張本票公示催告之人，為訴外人賴惠子，而非本件
    聲請人，揆諸前揭規定所示，本件聲請於法不合，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
