【裁判字號】    97,交訴,7
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度交訴字第7號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第652 號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序後，本院判決如
下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係受雇於長新通運有限公司，擔任冷凍聯結車司機一
    職，為從事駕駛業務之人，其於民國96年11月25日凌晨3 時
    50分許，駕駛車號446-CF號營業貨運曳引車沿省道台九線公
    路由北往南方向行駛，途經該路157公里900公尺處時（花蓮
    縣秀林鄉境內），本應注意車輛行進中駕駛人應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而當時係雨天之夜間、該路
    段夜間有照明，為鋪設柏油、無障礙物之直路，視距良好，
    限速時速50公里，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀
    況，並以70公里之時速超速行駛於外車道上，致突見前方有
    行人行走在車道上時，旋即往左側閃避，惟因車速過快乃穿
    越分向限制線闖入北上車道，適有行人乙○○於酒後自南下
    車道由西往東違規穿越分向限制線而正走在北上車道上，乃
    遭甲○○所駕駛之車輛撞擊身體左側，並彈飛後倒地，而受
    有左前臂中部橈尺骨俱骨折、左上臂中部背面擦破傷、左右
    胸部肋骨骨折、上頜骨折、頭骨全部骨折、腦底骨折等傷害
    ，並因頭部骨折導致腦挫傷，經送醫後仍不治死亡。車禍發
    生後，警方至現場處理時，甲○○主動向警方自首其為肇事
    者而接受裁判。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院之自白。
    (二)證人董美惠於警詢之證述。
    (三)道路交通事故現場圖1 紙（惟現場圖之南北方標示顛倒，
      業據被告於本院供述明確，且該路段為南北向道路，往宜
      蘭方向自本應為北方、往花蓮方向自應為南方）、道路交
      通事故調查報告表（一）、（二）各 1份、車禍現場及被
      告所駕駛曳引車之照片數張、花蓮縣警察局新城分局處理
      相驗案件初步調查報告暨報驗書、道路交通事故肇事人自
      首情形紀錄表及行車紀錄器各1紙
    (四)臺灣花蓮地方法院檢察署相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢
      驗報告書各1份及相驗照片。
    (五)臺灣省花東區車輛行車事故鑑定委員會97年1 月11日花東
      鑑字第0976100044號函及所附鑑定意見書、臺灣省車輛行
      車事故覆議鑑定委員會97年5 月26日覆議字第0976201889
      號函、97年 6月25日覆議字第0976202370號函：雖依臺灣
      省花東區車輛行車事故鑑定委員會上開鑑定意見書認為乙
      ○○為肇事主因、被告為肇事次因。惟依據前揭現場圖顯
      示車禍後之掉落物均掉落於北上車道，足證車禍發生地點
      應為北上車道。又依據證人董美惠於警詢之證詞，其與被
      害人乙○○於車禍發生前係沿南下車道逆向往北走，被害
      人走在後方等語。而被告於偵查及本院均自承：其沒有看
      到被害人，就撞上她等語，顯見其於警詢中所述被害人係
      由對向車道橫越馬路云云，為其臆測之詞，不足採信，應
      以董美惠所述被害人之行進方向為正確。再由被害人因本
      件車禍所受之傷，包括左前臂中部橈尺骨俱骨折、左上臂
      中部背面擦破傷，及卷附被告所駕駛車輛之撞擊點照片，
      可知被害人應係左側身體被撞擊。綜上，足證被害人於車
      禍發生前應係沿南下車道逆向往北走，之後由西往東穿越
      分向限制線至北上車道時遭被告所駕駛之車輛撞擊無訛，
      故應以前開覆議鑑定委員會函所認定之肇事經過為正確。
三、被告係受雇於長新通運有限公司，擔任冷凍聯結車司機一職
    ，顯然為從事駕駛業務之人。核被告所為，係犯刑法第276
    條第2 項之業務過失致人於死罪。又被告於車禍發生後，向
    現場處理之警員自首而接受裁判等情，有道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 紙在卷可參，爰依刑法第62條前段自首
    之規定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、手段、其過失
    之程度較高、被害人乙○○違規穿越馬路亦與有過失，及其
    犯罪後坦承犯行之態度，但尚未與被害人家屬達成和解，且
    未賠償損失等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第545條，刑法第276條第2項、第62條前段，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
