【裁判字號】    96,訴,220
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    給付補償費
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  96年度訴字第220號
上訴人即
被    告  花蓮縣花蓮市公所
法定代理人  乙○○
被上訴人即
原      告  甲○○
上列當事人間請求給付補償費事件，上訴人對於民國97年6月9日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應於第一審判決送達後二十日之不
    變期間內為之，民事訴訟法第440條規定甚明。提起上訴，
    如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定駁回之，同法第
    442條第1項明文可參。
二、查：本院96年度訴字第220號第一審判決，於民國97年6月17
    日送達上訴人，有送達證書1份在卷可憑，其上訴期間應至
    97年7月7日（星期一）屆滿（上訴人設於花蓮市，不加計在
    途期間），上訴人遲至97年7月8日始具狀提起上訴，顯已逾
    上訴期間，依據前述說明，其上訴並不合法，應予駁回。
三、依首開法條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  楊碧惠
上正本証明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月     4     日
                         法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
