【裁判字號】    97,聲減,253
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第253號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第223號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪所處之刑，減為拘役貳拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人因於民國 96年1月25日犯公共危險罪，經本院以96
    年度玉交簡字第33號（偵查案號：台灣花蓮地方法院檢察署
    96年度偵字第1102號）判處拘役40日確定在案（其緩刑宣告
    業經本院97年度撤緩字第56號撤銷）。茲檢察官以其犯罪時
    間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
