【裁判字號】    97,移調,28
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
聲  請  人  乙○○
代  理  人  余道明律師
相  對  人  永慶金建設有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  張秉正律師
上列當事人間97年度訴字第195號返還價金事件，於中華民國97
年7 月31日下午4 時55分在本院民事第四法庭調解成立，茲記其
大要如下：
出席職員：
          法  官  鄭光婷
          書記官  蔡芬芳
          通  譯  劉芷妍
到庭調解關係人：
聲     請     人：乙○○
聲請人訴訟代理人：余道明律師
相對人法定代理人：甲○○
相對人訴訟代理人：張秉正律師
調解成立內容：
一、兩造就九十六年十二月十六日座落在花蓮市○○段四四一之
    七號地號及其上建物，建號二一九三（即花蓮市○○路三五
    六號）、買賣價金為新臺幣（下同）貳仟肆佰伍拾萬元的契
    約（原契約為96年12月9 日訂定，買賣價金為貳仟伍佰萬元
    ），雙方合意契約解除，兩造同意聲請人的違約金為陸拾伍
    萬元，聲請人之前給付給相對人的壹佰萬元訂金，其中陸拾
    伍萬元充作違約金，其餘拾伍萬元，相對人於民國九十七
    年八月五日以前一次給付聲請人完畢。
二、兩造其餘請求拋棄。
三、聲請費用各自負擔。
上列筆錄經依聲請當庭交關係人閱覽、朗讀並無異議，始簽名於
後：
                    聲     請     人：乙○○
                    聲請人訴訟代理人：余道明律師
                    相對人法定代理人：甲○○
                    相對人訴訟代理人：張秉正律師
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                    臺灣花蓮地方法院民事庭
                          書記官    蔡芬芳
                          法  官    鄭光婷
以上正本係照原本作成。
調解有無效或得撤銷之原因者，當事人得於調解筆錄送達後三十
日之不變期間內，向原法院提起宣告調解無效或撤銷調解之訴。
前項期間，自調解筆錄送達後起算，其無效或得撤銷之理由發生
或知悉在後者，均自知悉時起算。但自調解成立後已逾五年者，
不得提起。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                          法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
