【裁判字號】    97,再易,2
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度再易字第2號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
                        號
上列當事人間請求給付報酬事件，再審原告對於本院民國96年8
月7日96年度簡上字第21號確定判決提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    502條第1項定有明文。又對於確定判決提起再審之訴，應以
    有民事訴訟法第496條第1項及第497條之事由為限，且應依
    民事訴訟法第501條第1項第4款規定，於訴狀表明再審理由
    ，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明原確
    定判決有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當。若僅
    謂原確定判決有不備理由，及未斟酌其所提出之證據情形，
    而未表明任何法定再審事由，其再審之訴即不合法，毋庸命
    其補正，應逕以裁定駁回之，最高法院60年台抗字第538號
    、61年台再第137號、70年台再字第35號判例意旨可資參照
    。
二、再審意旨如附件再審起訴狀所載。
三、經查，再審原告並未於訴狀內表明原確定判決有民事訴訟法
    第496條及第497條之再審事由，僅指摘原確定判決取捨證據
    、認定事實不當，難謂已合法表明再審理由。依上開說明，
    再審原告之訴為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件再審之訴不合法，依民事訴訟法第502條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     1     日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         審判長法官  湯文章
                         法      官  鄭光婷
                         法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月     1     日
                         法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
