【裁判字號】    97,花易,37
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花易字第37號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第968號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形，
不應逕以簡易判決處刑，改適用通常程序審理，並裁定改行簡式
審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之十字
起子貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充(一)被告甲○○
    前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，甫於民國95
    年3月21日執行完畢，(二)扣案之十字起子2支係供犯罪所用之
    物，且分別為被告與李健明所有，業據渠等於警詢時供述明
    確，(三)同案被告李健明已結外，其餘均引用聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第 3款攜帶兇器竊盜罪
    。被告與李健明有犯意之聯絡與行為之分擔，為共同正犯。
    又被告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，於95
    年3月21日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    有多次竊盜前科及執行執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可參，素行不佳，其犯罪之動機、手段、所生之危
    害、竊得財物之價值，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第452條、第299條第1 項前段、第273條之1、
    第310條之2、第454條，刑法第28條、第321條第1項第3款、
    第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
