【裁判字號】    97,聲,113
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度聲字第113號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前自民國96年12月25日起向聲請
    人承租位於宜蘭縣宜蘭市○○路85巷8號7樓之 1的房屋，每
    月租金新臺幣1萬元，但自97年2月份起即未再給付租金，依
    民法第440 條及租賃契約書第14條約定內容，其有權終止租
    約，為此曾寄發存證信函限期通知相對人應於97年7 月31日
    前，將前揭承租房屋屋內物品搬離並繳交積欠之房租及管理
    費，逾期不為搬遷，將視同廢棄物處理。然該信函竟因招領
    逾期而送達不到，為此依民法第97條規定聲請公示送達前開
    定期催告之意思表示等語。
三、查本件聲請人主張上開情事，固據其提出郵局存證信函及信
    封影本各乙件為證。惟依民法第97條規定表意人非因自己之
    過失，不知相對人居所，始得依民事訴訟法公示送達之規定
    ，以公示送達為意思之通知。倘經付郵後遭郵局以招領逾期
    退回，應受送達人或因出外旅行未能收受送達或有其他事故
    未返住居所，尚難據此逕認其居所不明。況本件聲請人於97
    年5 月間寄送上揭存證信函時，相對人之戶籍乃係設於「宜
    蘭縣宜蘭市○○○路47巷8弄3之3號 」，而非於存證信函所
    載之「宜蘭縣宜蘭市○○路85巷8號7樓之1 」處所，聲請人
    亦未向相對人之戶籍地為催告，自難以聲請人上述情節，即
    謂相對人有住居所不明之情事。故本件公示送達之聲請，經
    核與民法第97條之要件有不符，尚難准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
