【裁判字號】    97,聲,117
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度聲字第117號
聲  請  人  礁溪鋼鐵機械有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，
本院裁定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、經查：相對人前向台灣基隆地方法院聲請假扣押，經該院97
    年度裁全字第688 號裁定准許在案，此有該件裁定影本附卷
    可參，是本件「命假扣押之法院」係台灣基隆地方法院，而
    非本院，依照前述規定，聲請人向本院聲請命相對人限期起
    訴云云，自屬無據。而聲請人陳稱其已另向台灣基隆地方法
    院具狀聲請，亦有電話公務紀錄附卷乙份可參，故本件依法
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
