【裁判字號】    97,司,4
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    選任臨時董事
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 97年度司字第4號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  越天建設有限公司
                      樓
臨時管理人  乙○○（原名陳麗華）
上列當事人間選任臨時董事事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為相
對人越天建設有限公司之臨時董事。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人越天建設有限公司之法定代理人即該
    公司董事羅志能業於民國89年12月 8日死亡，致相對人公司
    董事不能行使職權，而相對人公司股東遲未補選董事，聲請
    人與相對人間尚有債權關係，乙○○（原名陳麗華）為股東
    且為羅志能之繼承人，爰依非訟事件法第64條之規定，聲請
    選任乙○○（原名陳麗華）為相對人公司之臨時董事等語。
二、按法人之董事一人、數人或全體不能或怠於行使職權，或對
    於法人之事務有自身利害關係，致法人有受損害之虞時，法
    院因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，得選任臨時董
    事代行其職權。但不得為不利於法人之行為。非訟事件法第
    64條第1項定有明文。
三、經查，聲請人所述之事實，業據其提出羅志能戶籍登記謄本
    乙份為證。而相對人公司僅設有董事羅志能1 人，除該董事
    外，則以羅志能之配偶即股東乙○○（原名陳麗華）之出資
    額最多，此有相對人公司之變更事項登記卡資料在卷可憑，
    經本院限期通知乙○○（原名陳麗華），其迄未陳明相對人
    公司之股東已推選新的董事，足認於羅志能死亡後，相對人
    公司之董事確實有不能行使職權的事實；又聲請人主張其與
    相對人公司間尚有債權關係，核屬利害關係人。從而，聲請
    人聲請本院選任目前出資額最多之股東乙○○（原名陳麗華
    ）為臨時董事，自屬有據。
四、依非訟事件法第64條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
