【裁判字號】    97,重訴,60
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    返還股票
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度重訴字第60號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還股票事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年7月3日
    裁定命原告應於收受裁定後5日內補正，前開裁定已於同年7
    月4日及7月7日分別送達原告2人，此有送達回證在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行聲請亦缺
    乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 第1項第6款，第95條、第78條、第85條
    第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
