【裁判字號】    97,易,156
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度易字第156號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣台北監獄另案執行中）
被      告  乙○○
                    （現於台灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告等因竊盜案件，本院於中華民國97年5月23日所為判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本中論罪科刑欄有關「據上論斷，應依刑事
訴訟法第299條第1項前段、第300條，電業法第105條，刑法第28
條、第320條第1項、第51條第5款、第47條第1項、第62條前段、
第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文」之記載，
應更正為「據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第
300條，電業法第105條，刑法第28條、第320條第1項、第51條第
5款、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第38條第1
項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議釋字第43號解
    釋意旨，於刑事訴訟法準用之。故刑事判決文字，顯有上開
    顯然之錯誤，而不影響於全案情節與判決之本旨者，原審法
    院得以裁定更正之。
二、本件原判決之原本及其正本中所記載被告適用之刑法分則法
    條為刑法第320條第1項，因該條文有罰金刑，則據上論斷欄
    漏未記載刑法施行法第1條之1，顯係漏引，係顯然之錯誤，
    而不影響於全案情節與判決本旨，爰依職權裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
