【裁判字號】    97,基簡,939
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第939號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄另案執行中）
上列被告等因毀損案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5291
號），經本院訊問被告後，因均自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同損壞他人自用小客車之擋風玻璃、車窗玻璃，足以生
損害於他人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
甲○○共同損壞他人自用小客車之擋風玻璃、車窗玻璃，足以生
損害於他人，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○因施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官號提起公訴，為本院於95年6月29日以95年度訴字第
    432號判處有期徒刑6月確定；又因施用第一級及第二級毒品
    案件，經該署檢察官提起公訴，為本院於同年9月27日以95
    年度訴字第590號裁判，分別判處有期徒刑8月及3月，合併
    應執行有期徒刑10月，經不服提起上訴，為臺灣高等法院於
    96年1月19日以95年度上訴字第4077號裁判，就施用第一級
    毒品部分，撤銷原判決改判有期徒刑7月，就施用第二級毒
    品部分，則判決駁回上訴，並合併定應執行有期徒刑9月而
    確定，復為臺灣高等法院於96年6月22日，以96年度聲減字
    第1186號裁判各減為有期徒刑1月15日及3月15日，合併應執
    行4月15日確定；上開2刑於95年8月21日入監執行，而於96
    年7月16日執行完畢出監。
  (二)緣甲○○、乙○○與吳坤忠3人為兄弟關係，吳青如為3人之
    姊妹，吳登發則為其等之父，王旻偉為吳青如之配偶，吳浩
    偉則為則為王旻偉之表哥。因甲○○與吳浩偉之子吳育陞2
    人曾因故發生糾紛，吳登發、吳青如及王旻偉3人為調解此
    糾紛，遂與吳浩偉於96年8月24日晚間，在臺北縣貢寮鄉○
    ○街66號吳文傑所開設之「漁訊釣具行」內協商。吳浩偉駕
    駛其所使用之車號ZZ-5927號自用小客車（車主登記為三榮
    車業有限公司）到場，將車停在「漁訊釣具行」外，雙方協
    談至當晚8時47分許，吳坤忠得知協調完成，遂通知其弟乙
    ○○、甲○○2人攜帶開山刀及西瓜分各1把藏在渠騎乘之機
    車上，以為防身。然吳坤忠、乙○○、甲○○到場後，吳坤
    忠先徒手下車至「漁訊釣具行」門前，大聲喊叫要找吳浩偉
    談話，吳浩偉遂持預藏之開山刀1把把衝出門外，舉刀朝吳
    坤忠之頭部劈下，吳坤忠舉起左手抵擋，致伊左手遭吳浩偉
    所持開山刀劈中，因而受有左橈尺骨開放性骨折、後骨間身
    神經斷裂及左前臂伸肌斷裂等傷害（吳浩偉所涉殺人未遂罪
    嫌，另行審理）。乙○○及甲○○2人見狀，則共同基於毀
    損他人器物之犯意，由乙○○持預藏之開山刀1把、甲○○
    持持預藏之西瓜刀1把，在「漁訊釣具行」外，共同搗毀吳
    浩偉所使用之車號ZZ-5927號自小客車前、後擋風玻璃及左
    側前、後門車窗玻璃共4片後離去，足以生損害於吳浩偉及
    車主三榮車業有限公司，乙○○、甲○○隨即將所持之開山
    刀、西瓜刀棄置在雜草堆中（未扣案）。
二、證據：(1)被告乙○○、甲○○於警訊、偵查及本院中之自白
    ，(2)告訴人即證人吳浩偉於警詢、偵查中之證述，(3)證人王
    旻偉、吳青如、吳登發於警詢、偵查中之證述，(4)照片2張
    ，(5)車號查詢汽車車籍資料1份。
三、應適用之法條：核被告2人所為，係犯刑法第354條之毀損罪
    。雖告訴人吳浩偉並非ZZ-5927號自用小客車之車主，然按
    凡財產法益被侵害時，其財產之所有權人固為直接被害人，
    即對於該財產有事實上管領力之人，因他人之犯罪行為而其
    管領權受有侵害者，亦不失為直接被害人（參見最高法院92
    年度台非字第61號判決意旨），故其告訴為合法，併此說明
    。被告2人間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告
    甲○○有前開論罪科刑執行情形，於5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，係屬累犯。爰審酌被告2人犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害、犯後態度等一切情狀，量處有期徒
    刑如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告2人
    所使用之犯罪工具均未扣案，且經被告2人帶同警員至丟棄
    地點尋找未獲，顯然業已滅失，故無庸宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第28條、第354條、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
