【裁判字號】    96,重訴,39
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              96年度重訴字第39號
上  訴  人  庚○○
            戊○○
            甲○○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
被  上訴人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  李明洲律師
上列當事人間請求返還土地事件，上訴人對於民國 97年5月23日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於97
    年7月1日裁定，限令於送達後 5日內補正，此項裁定除上訴
    人戊○○部分巳於 97年7月14日送達外，其餘上訴人部分均
    已於97年7月2日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     1     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8    月     1     日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
