【裁判字號】    97,消債更,6
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定             97年度消債更字第6號
聲  請  人  甲○○
                        之1號.
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提下述資料清冊到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。查本件聲請人具狀聲
    請更生，漏為提出相關資料清冊到院，爰定期命補正，如逾
    期未補正，則駁回其聲請。
二、聲請人應補正：
    （一）最新財產歸屬資料清單（非各類所得資料清單）。
    （二）96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
    （三）財產及收入狀況說明書（非行政機關統計之收支調查
          表）應補正下列事項：
          1.近1-2年個人每月薪資所得及證明文件。
          2.佣金、獎金、政府補助金、贍養費或儲蓄型保險契
            約書之各項數額、原因、種類暨其證明文件。
          3.必要支出費用，如交通費、伙食費、醫療、教育等
            之各項數額、原因、種類暨其證明文件。
    （四）消費者債務清理條例施行前，與永豐銀行協商成立之
          協議書、每月還款金額及其證明文件。
    （五）聲請更生之償還計畫書。
    （六）所投資之各筆有價證券持有股份數及其證明文件。
    （七）存款簿資料內頁影本（請連續並完整列印）。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                   民事庭   法  官  鄭銘仁
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書記官  許永溪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
