【裁判字號】    97,訴,348
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00348號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  黃厚誠  律師
被      告  台南縣麻豆地政事務所
代  表  人  丙○○ ○○
訴訟代理人  戊○○
參  加  人  丁  ○
上列當事人間有關土地登記事務事件，原告提起行政訴訟，本院
裁定如下︰
    主  文
丁○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告因其坐落台南縣下營鄉○○○段2567地號等土地登記
    事件，不服台南縣政府97年3月21日府行訴字第0970063873
    號訴願決定，提起行政訴訟；而丁○則為鄰地即同段2566地
    號等土地所有人，此有土地登記謄本及地籍圖謄本等附卷可
    稽；本件訴訟之結果，會涉及丁○上開土地位置及面積之變
    更，致其權利及法律上利益造成影響，爰依前述行政訴訟法
    第42條第1項規定裁定命丁○獨立參加本件被告之訴訟。
三、爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    1     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     8    月    1     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
