【裁判字號】    95,勞訴,76
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    給付職業災害補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度勞訴字第76號
上訴人即
原      告  乙○○
送達代收人  許惠珠
上訴人與被上訴人唐順重機工程股份有限公司、甲○○間因95年
度勞訴字第76號給付職業災害補償金事件，上訴人提起上訴到院
。查本件上訴訴訟標的金額為新台幣1,376,573 元，應徵第2 審
裁判費新台幣21,993元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，上訴人並應補提上訴理由
狀，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                       民事第三庭法  官 陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
