【裁判字號】    97,審交易,321
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第321號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第541 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○於民國96年11月15日0
    時許，駕駛車牌號碼ST-9953 號自用小客車行經高雄縣鳳山
    市○○○路高速公路下涵洞時，不慎與林朝南所騎乘車牌號
    碼ZE5-796 號機車發生擦撞，未停車察看且隨即駛離。林朝
    南及其友人即告訴人乙○○見狀則各自騎乘機車自後追趕，
    於高雄縣鳳山市○○路與海洋路口攔下甲○○所駕駛之車輛
    ，被告甲○○開啟駕駛座之車窗，告訴人乙○○之右手臂則
    靠在該車窗上，並向甲○○表示有飲酒後駕車等語，甲○○
    本應注意行車前應注意前後左右有無障礙，且在當時之情形
    下，並無不能注意之情事，竟疏於注意，被告甲○○在告訴
    人乙○○之身體尚未遠離車窗而未能安全駕駛之際，即駕車
    駛離，致乙○○遭拖行約20公尺之遠，受有右上背部挫傷、
    右膝挫傷併瘀腫、右手挫擦傷等傷害，因認被告甲○○涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按刑法第287 條規定，同法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪須告訴乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及
    同法第303 條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。茲告
    訴人乙○○業與被告達成和解，並撤回對被告所為之告訴，
    此有卷附調解程序筆錄及撤回告訴狀各1 份附卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
