【裁判字號】    97,審消債更,1492
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1492號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （下稱本條例）第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次
    按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，本條例
    第43條第1 項及第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，本條例第8 條定有明
    文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.消費者債務清理條例施行前與全體金融機構債權人達成還款協
  商合意之協議書及還款計劃，如已遺失請向最大債權銀行申請
  補發。
2.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件 (如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等)。
3.97年1 月迄今薪資證明單。
4.依法應分擔扶養義務人數、分擔之比例及家族系統表。
5.受扶養人黃一展、黃郁文、黃麗選、陳膾及配偶黃蘭鈞95年、
  96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
6.支出必要費用之證明文件（須提出收據及明細）。
7.房屋租賃契約書、聲請前1日回溯2 年期間之房租支出證明文
  件 (如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明
  )。
8.其餘因不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難之相關證
  明文件 (如失業、生病等)。
9.聲請人陳報有車貸之支出，惟依其聯合徵信中心信用報告及債
  權人清冊所示，並未具有擔保債權，請聲請人釋明其所負擔之
  車貸為何，並提出相關之證明文件。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月     4    日
                            書  記  官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
