【裁判字號】    97,審交簡,1111
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第67號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據補充「照片16張、和解書1 紙」外，其餘之犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、又被告於行為後，刑法第41條之易科罰金規定業經變更，並
    於民國95年7 月1 日施行。依被告於行為時之修正前刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，被
    告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以修正前之規定，較有利於被告，則應依刑法第
    2 條第1 項前段，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，諭知易科罰金之折算標準，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 之4 之駕駛動力交通工
    具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕駛自小客車肇事
    ，卻置受傷之人於不顧，任意離開肇事現場，所為非是，惟
    念及被告犯後坦承不諱，態度良好，且被告已與被害人許添
    丁達成和解，賠償被害人損失，頗有悔意，有和解書1 紙附
    卷可稽，又本件原經檢察官緩起訴，嗣因被告身體狀況不佳
    無法履行所命指定之義務勞務而遭撤銷緩起訴等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    所為上開犯行，其犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，亦
    無同條例所列不予減刑之情形，依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑減為2 分之
    1 ，爰減如主文所示之刑，並諭知上開易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、再茲念被告因一時短於思慮，致觸犯本案犯行，其後並已向
    檢察官表示願意認罪，而獲得緩起訴處分，卻因身體狀況不
    佳，致未能履行臺灣高雄地方法院檢察署檢察官前所諭知應
    遵守之義務勞務事項致緩起訴處分遭撤銷，已如前述，斟酌
    本件犯罪使用手段及情節尚非嚴重，本院信經此偵、審程序
    ，理當知所警惕，而無再犯之虞，遂認前開所宣告之刑以暫
    不執行為適當，依刑法第74條第1 項第2 款規定，諭知緩刑
    2 年，以啟自新（依最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    第七點，新法施行後緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定
    ）。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之4 、第74條第1 項
    第2 款，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、 如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
     上訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
