【裁判字號】    97,訴,902
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第902號
被      告  甲○○
選任辯護人  周君強律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年捌月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款定有明文。又羈押被告，偵查中不得逾2
    月，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，得於期間
    未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊問被告
    後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108 條第1 項前段亦定有
    明文。
二、被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院訊問後，坦承部分
    犯行，並有證人即告訴人鄭惠真之證述、搜索扣押筆錄暨扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單及高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院診斷證明書及現場照片8 張在卷為證，足認被告涉犯
    殺人未遂罪、竊盜罪、恐嚇罪嫌疑重大，且被告所涉犯殺人
    未遂罪乃最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行審判程序，而有羈押之必要，經本院依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，於民國97年5 月8 日起執行羈押
    。
三、茲本案羈押期間，即將於97年8 月7 日屆滿，本院訊問後認
    其羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自97年8 月8
    日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
    2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                    書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
