【裁判字號】    97,審易,1562
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1562號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因損害債權案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4550號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○前於民國88年間，向告
    訴人乙○○借款新臺幣（下同）290 萬元，並簽發面額290
    萬元之本票1 紙交與乙○○收執，詎料票期屆至未獲清償，
    乙○○即向臺灣高雄地方法院訴請給付票款，嗣經本院於96
    年7 月3 日以96年度雄簡字第3407號判決被告甲○○應給付
    告訴人乙○○290 萬元，得對被告甲○○所有之財產假執行
    ，該號判決並於同年月30日確定。詎被告甲○○明知其所有
    之財產將受強制執行，竟意圖損害告訴人乙○○之債權，於
    96年7 月23日，將其所有之位於高雄市○○區○○段0000-0
    000 地號及其上00000-000 建號（即門號為高雄市○○區○
    ○街12號10樓之3 房屋），移轉予不知情之董懿萱，並於同
    年月30日向高雄市鹽埕地政事務所辦理土地、建物所有權移
    轉登記（涉嫌使公務員登載不實部分另為不起訴處分），致
    生損害於乙○○之債權。嗣因董懿萱察覺有異，於96年11月
    間，將上開不動產移轉過戶予被告甲○○，詎料被告甲○○
    在取得上開不動產所有權後，復基於損害乙○○債權之意圖
    ，旋於96年11月16日，將上開不動產移轉予不知情之藍健維
    ，並於同年月23日向高雄市鹽埕地政事務所辦理土地、建物
    所有權移轉登記，而損害告訴人乙○○之債權，因認被告甲
    ○○涉犯刑法第356 條損害債權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因損害債權案件，檢察官認被告涉犯刑法第
    356 條損害債權罪嫌，聲請以簡易判決處刑。茲告訴人乙○
    ○業已與被告達成和解，並具狀聲請撤回本件告訴，有撤回
    告訴狀及調解程序筆錄附卷可參，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
