【裁判字號】    97,審消債更,1699
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1699號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之無擔保債務還款計畫。
2.受扶養人張祐豪之父親張江順95、96年度國稅局財產歸屬資料
  及綜合所得稅各類所得資料清單。
3.受扶養人古傳芳、古念怡95、96年度國稅局財產歸屬資料清單
  及綜合所得稅各類所得資料清單，依法應分擔扶養古傳芳、古
  念怡之人數、分擔比例及家族系統表。
4.汽車車號5917-XB號行照影本。
5.請釋明96年綜合所得稅資料中金寶電子工業股份有限公司「營
  利」所得100 元、聯華電子股份有限公司「營利」所得84元、
  全坤興業股份有限公司「營利」所得28元、國泰人壽保險股份
  有限公司「競技」所得31100元原因為何。
6.請釋明95年綜合所得稅資料中金寶電子工業股份有限公司「營
  利」所得88元、聯華電子股份有限公司「營利」所得45元、全
  坤興業股份有限公司「營利」所得12元、國泰人壽保險股份有
  限公司「競技」所得26102 元原因為何。
7.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
