【裁判字號】    97,審簡,1908
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1908號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                      號
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵字第4115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「詎甲○○收受上開保護
    令後，明知該裁定內容」補充為「詎甲○○於96年9 月27日
    經警告知前開保護令裁定內容後」，並補充記載「（乙○○
    所受傷害部分，未據告訴）」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載，如附件。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，而該法所稱之騷擾，則係指任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文
    。核被告出言辱罵、動手毆打被害人之所為，係犯家庭暴力
    防治法第61條第1 款之違反保護令罪。爰審酌被告與被害人
    為夫妻關係，不知相互尊重，竟辱罵、毆打被害人，無視於
    本院所核發之前揭民事保護令於案發當時尚有效存在，違反
    法院之禁止裁定，致被害人受有身體、精神上之痛苦，所為
    實無可取，並考量被告犯罪之手段、動機、所受教育程度、
    從事之職業（見警詢筆錄受詢問人欄）等其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
三、又聲請簡易判決處刑意旨雖認被告另涉刑法第277 條1 項之
    傷害罪嫌云云。惟查，被害人乙○○於警詢中經警詢問是否
    提出告訴，其明確回稱：「不用」等語（見警卷第4 頁），
    顯見被害人乙○○未就傷害部分合法提出告訴，本應為不受
    理之諭知，惟此部分如成立犯罪，亦與前開論罪科刑部分，
    有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
