【裁判字號】    97,訴,808
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第808號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            （
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3305
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年捌月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院認所犯係刑法第330 條第
    1 項攜帶兇器強盜罪，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    且其犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年3 月7 日執行羈
    押，並於97年6 月7 日，第1 次延長羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，而被告經訊問後，其羈押原因
    及必要性依然存在，尚不能藉由具保而取代，認有繼續羈押
    之必要，應自97年8 月7 日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1    日
                刑事第十六庭  審判長法  官  李代昌
                                    法  官  周宛瑩
                                    法  官  文昌
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。  3
中    華    民    國    97    年    8     月    1    日
                                    書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
