【裁判字號】    97,審交易,194
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審交易字第194號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告涉犯公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人乙○○（以下稱具保人）前因被告甲○○（以下
    稱被告）涉犯公共危險案件，經台灣高雄地方法院檢察署指
   定 保證金額新台幣2 萬元，由具保人出具現金保證後將被告
    予以釋放，而被告於審理中迭經本院依其住所予以傳喚、拘
    提均未到案，有送達證書4 紙，保證金收據1 份，與高雄市
    政府警察局苓雅分局97年6 月19日高市警苓分偵字第097001
    5588號函、及高雄縣政府警察局仁武分局97年7 月14日高縣
    仁警偵字第0970013950號函附拘提報告暨拘票各1 件在卷可
    稽，復由本院依職權調取被告台灣高等法院在監在押全國紀
    錄表及法務部戶役政連結作業系統查詢資料各1 份核閱屬實
    。且具保人經本院依法傳喚，命其應攜同被告遵期到庭，如
    逾期未到，將依法沒入保證金，惟屆期猶未能帶同被告前來
    、或到庭敘明被告現時之所在地為何等情，亦有卷附送達證
    書1 紙及本院97年8 月1 日訊問筆錄可佐，綜此足認被告業
    已逃匿無訛。從而，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上
    開保證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                  交通法庭    法  官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
