【裁判字號】    97,審簡,1474
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1474號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因損害債權案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第27677 號、第27678 號、27679 號及97年度偵字第13
59號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而處分其
財產，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第356 條之損害債權罪。爰審酌被告
    於將受強制執行之際，竟擅自處分其所有自用小客車，致令
    告訴人之債權無法獲得滿足，且迄今仍未與告訴人達成和解
    ，賠償告訴人所受損害，其行為實有可議之處，惟念及被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可憑，及其所積欠之款項等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並考量被告之年齡、家庭經濟狀況及本案犯
    罪情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準，以資懲戒。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係在民國
    96年4 月24日以前，亦無中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    3 條所列不予減刑之情形，依同條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，應將宣告刑減為2 分之1 ，爰減如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第356 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  蕭永同
附錄本案所犯法條：
刑法第356 條
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
