【裁判字號】    97,促,46417
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第46417號
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍拾肆萬肆仟參佰玖拾柒元，
    及自民國九十五年一月十二日起至清償日止，按年息百分之
    十二計算之利息，及自民國九十五年二月十三日起至民國九
    十五年八月十二日止，按年息百分之一點二計算之違約金，
    暨自民國九十五年八月十三日起至清償日止，按年息百分之
    二點四計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
