【裁判字號】    97,審消債更,782
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第782號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償
    之虞，已向本院聲請更生，為不影響更生程序審理期間造成
    債務人生活困擾及維持債權人公平受償，是有聲請保全之必
    要等語。
三、按為達更生目的，消費者債務清理條例固於該法第19條規定
    ，法院得依聲請或職權，以保全處分裁定停止強制執行程序
    之進行，惟同法第48條第2 項及第69條後段亦規定，法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，更生程序終結
    時，依第48條規定不得繼續之強制執行視為終結。是除有必
    要性或急迫情事致更生目的有不達之虞，債權人依法得為強
    制執行之權利應不受影響。經查，法院對於債務人薪資債權
    之強制執行，均依法預留聲請人必要生活費用，是債權人縱
    使強制執行聲請人之薪資債權，並不影響聲請人所需之必要
    生活費用，故本院裁定准許開始更生程序前，顯然欠缺以保
    全處分限制債權人強制執行聲請人薪資債權之緊急或必要性
    。另本件聲請人名下並無任何不動產，有聲請人於財政部高
    雄市國稅局財產歸屬資料清單在卷足稽，故聲請人請求以保
    全處分限制債權人對其名下不動產為強制執行之行為，亦顯
    屬無據。綜上，本件聲請人所為保全處分之聲請，核無必要
    ，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年8月1日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                            書  記  官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
