【裁判字號】    97,審交簡,1098
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1098號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1之4號.
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3634號、第8029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期
徒刑月。又因過失致人於死，處有期徒刑捌月。應執行有期徒
刑拾月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實最末行補充「甲○○於肇事後在未被有偵查
    犯罪職權之機關或公務員發覺前，主動向處理之員警坦承其
    為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並接受裁判」外，其餘之犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○酒後駕車部分，係犯刑法第185 條之3 之服用
    酒類不能安全駕駛罪。又其駕車肇事致被害人蘭謹呈死亡，
    係犯同法第276 條第1 項過失致死罪。而其所犯服用酒類不
    能安全駕駛罪、過失致死罪二罪間，犯意各別，罪名不同，
    行為互殊，應予分論併罰。再被告酒醉駕車致人死亡，應依
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。而
    自首祇以在犯罪未發覺前，自行申告其犯罪事實於該管公務
    員，而受法律上之裁判為要件，至其方式係用言詞或書面，
    以及係自行投案或託人代行，係直接向偵查機關為之，抑向
    非偵查機關請其轉送，均無限制（最高法院24年上字第1162
    號判例參照），查被告甲○○於肇事後員警尚不知何人犯罪
    前，主動坦承其為肇事者，此有卷附旗山分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可稽，符合刑法第62條前段
    自首之規定，爰依法減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告
    罔顧交通安全，於服用酒類後，已達不能安全駕駛之狀態下
    ，猶駕車上路，對於自身及其他使用道路之公眾均具有高度
    之危險性，並肇致本件事故，實屬不該，惟念其犯罪後坦承
    犯行、態度良好，又其因己之違法行為致痛失次子亦受有心
    靈重大創傷等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以資懲儆。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯
    後已知錯悔悟，並斟酌其因此酒後駕車已痛失愛子之情，是
    本院認經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款規定，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之
    3 、第276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須 附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  蕭永同
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第276條 (過失致死罪)
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
