【裁判字號】    97,審消債更,1714
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1714號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計畫
  及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
  ）。
2.聲請人於財團法人聯合徵信中心最近一個月內之信用記錄。
3.聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單及97年度薪資證明
  （如提出存摺影本，需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並應標
  示薪資部分）。如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、
  股票、基金或其他收入，請併陳報種類、現值及提出證明。
4.聲請人聲請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
5.受扶養人李旺展、李洪美珠95、96年度國稅局財產歸屬資料清
  單及綜合所得稅各類所得資料清單。
6.依法應分擔扶養父李旺展、母李洪美珠之人數、分擔比例及家
  族系統表。
7.聲請更生前2 年內每月必要支出膳食費及水電費8000元、清償
  房貸15800 元、清償協商債務1937元、清償親友借貸10544 元
  及扶養父母各3000元等證明資料影本。
8.請提出坐落高雄市○○區○○段607 地號土地登記謄本、門牌
  號碼為高雄市鼓山區○○○○路116 號3 樓建物登記謄本及房
  屋稅單資料影本。
9.請釋明94年綜合所得稅資料中聯華電子股份有限公司「營利」
  所得2263元、元大京華證券股份有限公司四維分公司「利息」
  所得152 元、建準電機工業股份有限公司「營利」所得共計
  529 元原因為何。
10.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
