【裁判字號】    97,審交易,320
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第320號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11308 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○於民國97年2 月3 日下
    午6 時55分許，駕駛車牌號碼3S-7592 號自用小客車，在高
    雄市○○○路65號前停車，適有告訴人丙○○駕駛車牌號碼
    8CG-90 9號重型機車後載告訴人乙○○○沿高雄建國一路由
    西往東方向行駛至上開路段，被告甲○○本應注意汽車臨時
    停車或停車，開啟或關閉車門時，應注意行人、其他車輛，
    並讓其先行。而依當時夜間有照明，且無不能注意之情形，
    其未注意左後方來車，理讓告訴人丙○○之機車先行，貿然
    開啟車門，其自小客車左側車門部位與丙○○之機車右側發
    生撞擊肇事，致告訴人丙○○受有右腸骨部挫傷、致乙○○
    ○右側手腕、膝蓋挫傷等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按刑法第287 條規定，同法第284 條第1 項之過失傷害罪須
    告訴乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，
    得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法
    第303條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。茲告
    訴人丙○○、乙○○○業與被告達成和解，並撤回對被告所
    為之告訴，此有卷附調解程序筆錄及撤回告訴狀各1 份附卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
