【裁判字號】    97,審簡,332
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第332號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3150號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充如下：
  (一)犯罪事實第2 行「93年12月17日執行完畢」更正為「民國94
    年3 月16日執行完畢」。
  (二)證據欄及所犯法條欄所示之「被告蔡進中」均更正為「被告
    丙○○」。
  (三)附表(十)乙○○：「元」補充為(十)乙○○：「4000元」。
  (四)補充附表(十六)周鍚初：96年1月21日21時許。
  (五)證據補充「臺灣郵政股份有限公司鳳山郵局97年7 月11日鳳
    營字第0970100858號函及檢送之國內匯款單影本及姚文龍帳
    戶歷中交易清單共紙。」
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第346條第
    1 項之恐嚇取財罪之幫助犯。又被告並未實際參與恐嚇取財
    犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。再被告提供其所有之郵局帳戶予不詳之人交予不
    法集團成員使用，並以一幫助恐嚇取財之行為，使不法集團
    分別恐嚇如附表所示之被害人甲○○等16人之財物，為一行
    為觸犯數罪名，係想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，
    從一重之幫助詐欺取財罪。又聲請簡易判決處刑書意旨雖未
    敘及就附表(十六)被害人周鍚初部分所涉之幫助恐嚇取財犯行，
    然此部分事實與聲請簡易判決處刑部分，既有想像競合犯之
    裁判上一罪之關係，應為起訴效力所及，本院自應併予審究
    。而被告於92年間因竊盜案件，經本院以93年度簡字第96號
    判決判處有期徒刑3 月確定，於民國94年3 月16日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被
    告提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查
    緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更
    造成被害人求償上之困難，且犯後否認犯行，態度難認良好
    ，惟斟酌其僅係提供他人帳戶，並未直接參與恐嚇取財犯行
    ，犯罪情節較為輕微，及被害人遭恐嚇取財之金額均非鉅等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告之資力及教育
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準。又被告犯罪在96年4 月24日
    以前，無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條、第5 條所
    列不予減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款規定，
    將其宣告刑減為2 分之1 ，爰減如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至被告所有供本件詐騙匯款使用之郵局帳戶、提款卡等物，
    雖係被告幫助不法集團犯罪所用之物，然非被告所有，爰不
    為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第346條第1項、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4
    條、第7 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第346 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得科1 千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
