【裁判字號】    97,審交附民,76
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間97年度審交附民字第11號就本院97年度審交易字第
251 號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年8
月1 日下午3 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立
。茲記其大要如下：
    法    官  莊珮吟
    書 記 官  黃園芳
    調解委員  葉美利
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  葉美利
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣參拾萬（下同）元，其給付
    方法為：自民國97年8 月10日起至民國105 年11月
    10日止，按月於每10日前給付新台幣參仟元。如一
    期不給付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官    黃園芳
                      法  官    莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
