【裁判字號】    97,消債更,55
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債更字第55號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件保全處分，不服
本院97年7 月4 日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新台幣（下同
    ）1,000 元，又關係人未預納者，法院得限期命其預納，逾
    期仍不遵行者，得以裁定駁回之，非訟事件法第17條、第26
    條第1 項定有明文。
二、本件抗告人抗告未繳納裁判費，經本院於民國97年7 月14日
    裁定命其於收受送達後5 日內補正，此項裁定已於97年7 月
    18日送達抗告人，有送達證書在卷可稽，惟抗告人逾期迄未
    補正，其抗告不能認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第17條、第21條第1 項、第26條第1 項，民事
    訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                    民事第一庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
