【裁判字號】    97,聲判,22
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲判字第22號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告詐欺案件，不服臺灣高等法院高雄分院檢察署
檢察長之處分（97年度上聲議字第972 號），聲請交付審判，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨略以：民國90年12月間，被告及其父母分
    別擔任王牌保全公司掛名董事長、副董事長、經理，其等3
    人用種種方法誘騙聲請人血汗錢，聲請人因意識模糊、神智
    不清而陷於錯誤判斷，共貸予113 萬元，其等3 人已過7 年
    未付利息，避不見面，被告涉有刑法第339 條之詐欺罪嫌等
    語。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分，得於接受處分書後10日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258
    條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。查聲請交
    付審判制度係對偵查業已終結之案件所設之特別救濟程序，
    為求其慎重，並防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，乃參考
    德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規定，而明定聲請交付審
    判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。是聲
    請交付審判而未委任律師提出理由狀，其聲請即不合法，且
    非屬得補正之事項。
三、經查：本件聲請人以被告涉犯刑法詐欺罪嫌，向高雄地方法
    院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官於97年6 月18日以
    97年度偵字第15001 號案件為不起訴之處分後，聲請人不服
    ，向臺灣高等法院高雄分院檢察署聲請再議，該署檢察長認
    再議無理由，於97年7 月10日以97年度上聲議字第972 號案
    件處分書予以駁回在案，聲請人則於同年7 月14日收受該駁
    回再議處分書等情，業經本院調閱上開不起訴處分書、處分
    書及送達證書審認屬實。是本件於偵查程序之調查及救濟途
    徑已窮，聲請人依法固得聲請法院交付審判。惟此項聲請，
    應委任律師向本院提出理由狀為之，此項法律程序之規定，
    業於上開處分書附記載明無誤，然聲請人並未於接受處分書
    後10日內委任律師提出理由狀，乃自行具狀提出聲請，揆諸
    前揭法文規定及說明，本件聲請為不合法，且無從補正，自
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     97      年   8    月   1     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳明富
                                    法  官  張琬如
                                    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                                    書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
