【裁判字號】    97,聲,6
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 97年度聲字第6號
聲  請  人  財政部台灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  信武企業股份有限公司
上列聲請人聲請為相對人選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任姚麗美（女，民國五十五年二月二十三日出生，住高雄市三
民區○○○路五五一號二十三樓之一，身分證統一編號：Ｚ 00
0000000號）為相對人之臨時管理人。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之董事會不為或不能行使職權，致公司有受
    損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一
    人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權。但不得
    為不利於公司之行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文
    。又上述規定依公司法第108 條第4 項規定，於有限公司之
    董事準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人因滯欠營利事業所得稅款，經聲
    請人移送法務部行政執行署高雄行政執行處執行中，惟相對
    人公司之董事及監察人已因任期屆至逾期未改選而當然解任
    ，故相對人目前已無董事可行使職權，業務陷於停頓，致相
    對人有受損害之虞，執行程序亦無法續行。聲請人為利害關
    係人，爰依公司法第208 條之1 第1 項規定，聲請選任臨時
    管理人等語。
三、經查，聲請人所述之事實，業據提出經濟部96年12月25日函
    文、相對人之欠稅總歸戶查詢表、相對人原董監事戶籍資料
    查詢表、相對人公司變更登記事項卡及公司章程等影本為證
    ，堪信屬實。依上開資料可知，相對人之董事長姚老軒業已
    死亡，且其餘董事及監察人亦已因任期屆至逾期未改選而當
    然解任，故相對人目前已無董事可行使職權，且相對人因滯
    欠營利事業所得稅款，經聲請人移送法務部行政執行署高雄
    行政執行處執行中，是本件自有為相對人選任臨時管理人之
    必要。又依相對人變更登記事項卡及原董監事戶籍資料所示
    ，該公司除已死亡之前任董事長姚老軒外，尚有股東林勤、
    姚明宏及姚麗美等人，其中姚明宏雖持有股份多，但姓名與
    登記之身分證字號不符，至於林勤持有股份則較姚麗美少且
    年紀已超過70歲（民國26年生），然姚麗美為林勤之女，除
    股份較多外，年紀較輕而有體力勝任處理事務，且其曾任相
    對人之監察人，衡情應無為不利於相對人行為之理，因認選
    任姚麗美為相對人之臨時管理人為適宜。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1    日
                  民事第四庭    法  官  黃宣撫
以上證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    1    日
                                書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
