【裁判字號】    97,拍,1153
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1153號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        2號
上當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人之聲請均駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件經核，聲請人台灣金聯資產管理股份有限公司，經本院
    於民國97年7 月3 日裁定命於送達10日內補正，該裁定正本
    並於民國97年7 月11日送達聲請人收受，迄今未據補正，應
    認其聲請不合程式及要件，依首揭法條規定，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
