【裁判字號】    97,消債更,44
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債更字第44號
聲  請  人  甲○○
                      號五樓
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第8 條、第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務人
    倘已行使程序選擇權與各債權銀行協議成立債務清理契約，
    自應受該成立協議拘束，按協議條件履行，僅有其後發生情
    事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困
    難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算，
    避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判
    上債務清理程序。
二、聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾於
    民國95年7月26日依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制，與最大債權銀行國泰世華商業銀
    行就協商時確定之債務總金額新臺幣（下同）233萬1330元
    協商債務清償方案，並約定每月償還2萬5883元，惟聲請人
    94年平均每月所得尚有2萬6583元，惟95年平均每月所得縮
    減為2萬4758元，另有房貸、兩名受扶養子女之生活及教育
    費等，每月仍需負擔3萬6525元，已無力繼續履行原協商條
    件，顯因非可歸責於己之事由，致履行有重大困難，且其無
    擔保或無優先權之債務總額未逾1200萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生云云。
三、經查：
  (一)本件聲請人於95年7 月26日與各參與銀行公會協商機制之債
    權銀行達成分期還款協議，即自95年8 月份起，區分120 期
    ，利率6%，每期攤還2 萬5883元；又聲請人自協商成立後，
    共計16期即至96年12月6 日止，均依協議如期還款一情，有
    無擔保債務協商協議書、還款計畫書、聲請人檢附之債務協
    商還款明細一覽表存卷可參，堪信為真。聲請人雖稱其94年
    平均每月所得有2 萬6583元，需單親扶養兩名子女，每月支
    出約1 萬9658元，房屋貸款每月支出約7,000 元，平日家庭
    基本支出約9,829 元，並提出戶籍謄本、土地銀行房屋貸款
    清償明細、97年汽車燃料稅及牌照稅繳款書、96年房屋及地
    價稅繳款書、97年2 月及4 月份水費單收據、電費及瓦斯費
    單據、97年1 月至3 月之電信費單據、受扶養人即聲請人之
    子女林佳莉就讀大學三年級之96學年度第2 學期註冊費收據
    及加油發票為憑。然以聲請人前開每月收支情況以觀，早應
    入不敷出，惟聲請人自95年8 月間協商成立後，仍能如期履
    行16期之還款，可見聲請人協商時已充分考量其自身狀況及
    償債能力，難謂協商顯失公平。
  (二)至聲請人雖主張其於95年以後每月薪資短少約2,000 元，已
    無力負擔原協商條件云云。然查，該短少情形，早於95年8
    月間協商成立時即已存在，聲請人既未釋明前經協商時，其
    收入情況與本件聲請時有何不同，則自難認本件有協商時顯
    失公平，或嗣後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如
    預期，致該方案履行困難甚或履行不能之情形，即難認聲請
    人有何不可歸責於己之事由。又聲請人從事之職業，既有固
    定收入之履行能力，縱有履行不便，允宜經由個別債權銀行
    協商程序以求適當履債，斷無任由聲請人任意選擇毀諾聲請
    更生之理。
四、綜上所述，本件聲請人既與金融機構成立協商，且其收入並
    無任何重大變化應仍能依協商內容而為履行，又未能釋明因
    何不可歸責於己之事由導致履行協商內容顯有重大困難，其
    聲請更生，顯與前開規定不符，聲請更生要件不備，且又無
    從補正，揆諸前開說明，應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            民事庭法官  莊珮君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            書  記  官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
