【裁判字號】    97,促,46603
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第46603號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
                        段24.
債  務  人  甲○○
                        段24.
債  務  人  乙○○○
                        段24.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌萬玖仟零捌拾參元，及
    自民國九十五年十一月一日起至清償日止，按年息百分之七
    點三二五計算之利息，暨自民國九十五年十二月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7月1日起變更組織為「
    股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。按法
    人組織變更，其法人人格之存續不受影響, 原屬「臺灣銀行
    」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有限公司」繼續
    承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人甲○○於民國89年至91年間邀同債務人丙○○、
    乙○○○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸
    款」4筆，共計新台幣112378元整，借款期限及償還辦法詳
    如借據所載；倘借款人不依期償還本息時，除自逾期日起按
    約定利率計付逾期利息外，另加計違約金 (逾期六個月以內
    者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按約定
    利率百分之二十計算)。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
    利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全
    部借款本息暨違約金，詎債務人甲○○於就讀學校畢業後自
    民國95年11月01日起未依約履行，計尚欠本金新台幣89083
    元及自民國95年11月01日起至清償日止按年息百分之七點三
    二五％計算之利息和自民國95年12月02日起至清償日止，逾
    期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
    上者，按上開利率百分之二十計算之違約金等未清償，迭經
    催討，未蒙繳納，債務人丙○○、乙○○○既為連帶保證人
    ，自應負連帶清償責任，為此狀請鈞院鑑核，賜，准對債務
    人核發支付命令，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
