【裁判字號】    97,審抗,264
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第264號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票強制執行事件，抗告人對於民國97年7月7日本
院97年度票字第7229號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例足資參照。
二、抗告意旨略以：抗告人未向相對人借款，實係抗告人介紹訴
    外人黃郁惠向相對人借款，由抗告人簽發面額均為新台幣（
    下同）500,000 元之本票2 紙（下稱系爭本票）予相對人，
    以換回黃郁惠所簽發面額1,000,000 元之本票，後因黃郁惠
    未支付利息，兩造乃一起商討如何向黃郁惠催討本息，嗣抗
    告人通知相對人返還系爭本票，惟相對人並未歸還，且無何
    回應，足證相對人已默認錢係由黃郁惠所借，原裁定不當，
    故提出抗告等語。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人簽發之系爭本票中之1
    紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，爰依票據
    法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出本票1
    紙為證，是相對人之主張，堪信為真，原裁定予以准許，即
    無不合。抗告意旨雖抗辯並無向相對人借款，惟抗告人有無
    向相對人借款，屬實體事項，應由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決，非本件非訟程序所得加以審究，從而，揆諸上開說
    明，抗告人提起本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    1    日
                  民事第二庭審判長法  官  林紀元
                                  法  官  甯  馨
                                  法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                                  書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
