【裁判字號】    97,審消債更,1673
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1673號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.請釋明無擔保債務還款計畫所列花旗銀行之信用卡債權為何未
  列入債權人清冊，如已清償完畢，請提出證明資料影本。
2.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
3.聲請人97年度薪資證明（如提出存摺影本，需檢附存摺封面及
  存摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。如有其他財產如人壽保
  險單或投資型保險單、股票、基金或其他收入，請併陳報種類
  、現值及提出證明。
4.聲請人聲請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
5.全體受扶養人及其父親羅謙慎95、96年度國稅局財產歸屬資料
  及綜合所得稅各類所得資料清單。
6.每月支出房貸20100 元、電話費2000元、健保費1146元、水電
  費1800元、瓦斯費500 元、大樓管理費1200元、房屋稅3600元
  、生活費15000 元、交通及午餐費3750元及女兒註冊費等證明
  資料影本。
7.請提出聲請人就醫證明資料影本（肝功能、貧血等）。
8.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
