【裁判字號】    97,訴,626
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第626號
上  訴  人  甲○○
被上訴  人  乙○○
上訴人與被上訴人間履行協議事件，上訴人對於民國97年7 月14
日本院第一審判決，提起上訴。查本件第二審上訴之訴訟標的金
額為新台幣參佰壹拾陸萬元，應繳第二審上訴裁判費新台幣肆萬
捌仟肆佰貳拾陸元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後柒日內，逕向本院補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第五庭法  官  葉啟洲
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
