【裁判字號】    97,訴,807
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度訴字第807號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (
選任辯護人  黃奉彬律師
            羅鼎城律師
            吳賢明律師
被      告  甲○○
                    (
選任辯護人  孫守濂律師
            李慶榮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度偵字第32632 號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾柒年捌月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、查被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院認為所犯毒品危害防制條例第4 條第3 項製造第三級毒
    品罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有
    事實足認有勾串共犯或證人之虞，而有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款規定，自民國97年3 月6
    日予以羈押並禁止接見通信，嗣於97年5 月26日審判程序中
    ，因證人業經交互詰問完畢，經本院認已無串證之虞，而當
    庭解除禁止接見通信，又裁定自97年6 月6 日起延長羈押2
    月在案。
二、茲本案羈押延長羈押期間即將屆滿，本案經審理結果，本院
    認被告乙○○、甲○○上開罪嫌仍屬重大，且所犯為最輕本
    刑五年以上有期徒刑之罪，被告甲○○於本案係主要製造毒
    品之人，被告乙○○迄今仍否認涉案，且仍待調查相關證據
    ，是本件羈押原因仍然存在，被告乙○○、甲○○均應自97
    年8 月6 日起，再延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  郭宜芳
                                      法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    1    日
                                      書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
