【裁判字號】    97,審抗,265
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第265號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票強制執行事件，抗告人對於民國97年7 月17日
本院97年度票字第7577號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例足資參照。
二、抗告意旨略以：抗告人在相對人尚未向其提示付款前，已陸
    續向相對人償還相當之金額，未清償之餘額實與相對人所主
    張之金額新台幣（下同）226,544 元不同，原裁定不當，故
    提出抗告等語。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人簽發之系爭本票1 紙，
    並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，爰依票據法第
    123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出系爭本票1
    紙為證，是相對人之主張，堪信為真，原裁定予以准許，即
    無不合。抗告意旨雖抗辯未清償餘額與相對人主張之金額不
    同，惟抗告人究尚積欠相對人金額為何，屬實體事項，應由
    抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本件非訟程序所得加以
    審究，從而，揆諸上開說明，抗告人提起本件抗告為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第二庭審判長法  官  林紀元
                                  法  官  甯  馨
                                  法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                                  書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
