【裁判字號】    97,消債更,44
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債更字第44號
聲  請  人  甲○○
                      號五樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務之情事，已向本院聲
    請更生，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受
    償，如不為保全處分，任由聲請人之債權人聲請強制執行聲
    請人之財產，更生程序恐難順利進行，故有聲請保全處分之
    必要等語。惟查，聲請人所提之更生聲請，業經本院以不符
    合更生之法定要件為由予以駁回，則其聲請保全處分自失所
    附麗，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                          民事庭法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
