【裁判字號】    97,家抗,20
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度家抗字第20號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求離婚聲請移轉管轄事件，對
於民國97年6 月27日台灣高雄地方法院97年度婚字第466 號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按移送訴訟之聲請被駁回者，不得聲明不服，民事訴訟法第
    28條第3項定有明文。
二、本件抗告人對於相對人請求離婚事件，聲請原法院移送於台
    灣桃園地方法院管轄，經原法院裁定駁回其聲請，按之上開
    規定，抗告人不得聲明不服，抗告人提起抗告，顯難認為合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            家事法庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得再為抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
