【裁判字號】    97,上訴,1322
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    期貨交易法等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上訴字第1322號
上  訴  人
即  被  告  甲○○  民國64.
選      任  李錦臺律師
辯  護  人  陳奕全律師
上列上訴人因期貨交易法等案件，不服臺灣高雄地方法院95年度
訴字第4535號中華民國97年5 月9 日第一審判決（起訴案號：臺
灣地方法院檢察署95年度偵字第22166 號、第28511 號），提起
上訴，本院裁定如下：
     主  文
上訴人甲○○應於收受裁定後柒日內補正上訴理由書。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述理
    由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。
    逾期未補提者，原審法院應定期命其補正。次按第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段
    之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審
    法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，於96年6 月15
    日經立法院三讀通過，96年7 月4 日經總統公布，於同年7
    月6 日生效施行之刑事訴訟法第361 條、第367 條分別定有
    明文。
二、本件上訴人甲○○於97年5 月22日收受原審法院判決（見原
    審卷八第156 頁），於97年5 月26日向原審法院提出上訴狀
    ，僅泛稱「頃接臺灣高雄地方法院夜96年度訴字第4535號判
    決上訴人有罪在案，該判決有諸多違背法令之處，上訴人殊
    難甘服」等語，並未敘述具體理由，然迄今已逾上訴期間屆
    滿後20日，上訴人仍未補提具體上訴理由之理由書，爰依前
    開規定，限於本裁定送達後7 日內補正，逾期即判決駁回上
    訴。
三、依刑事訴訟法第367 條但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
