【裁判字號】    97,聲,39
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第39號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與中國信託商業銀行股份有限公司間請求清償借款
事件，提起第二審上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，但其訴訟顯無勝訴之望者，
    不在此限；且請求救助之事由，依同法第109 條第2 項、第
    284 條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，固未據提出財政部高雄市國稅局
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單個
    一紙為其無資力之證明。然依上開資料清單記載，聲請人96
    年度薪資所得有新台幣（以下同）368,316 元，並有東麻實
    業股份有限公司投資款30,000元，顯未能就其無資力支出訴
    訟費用之主張為釋明。又依本案卷內資料及筆錄，聲請人已
    自陳有借款及曾有繳息之事實，僅辯稱該款項被李翔、游凱
    甯2 人所不法提領，但聲請人並不爭執該2 人係以其所交付
    之存摺、印章提領，則聲請人既有借款而未依約償還本息之
    事實，是其本案訴訟即顯無勝訴之望，依上開規定，其聲請
    即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
