【裁判字號】    97,聲,1148
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1148號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
上列被告因殺人案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人案件，前經本院認為有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執
    行，而執行羈押，現已於最高法院上訴中，仍由本院代為羈
    押在案。
二、聲請意旨略以：被告已認罪，並賠償被害人家屬在案，在獄
    中已知所悔悟，又無串供或逃亡之虞，且被告上有祖母下有
    幼兒待養，已羈押年餘，思家心切，法律不外人情，希體恤
    民困，爰聲請具保停止羈押。
三、本院查：被告所犯殺人罪，法定本刑係死刑、無期徒刑或10
    年以上有期徒刑之案件，本院認為有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之情形，而予羈押。被告雖已認罪，而依傷害致
    死罪判決在案，仍屬有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    情形，其羈押原因依然存在，依上所述，本件羈押原因尚未
    消滅，被告以上揭與羈押原因無關之事由聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    1    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
