【裁判字號】    97,上易,635
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第635號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣屏東看守所）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度易字第375 號中華民國97年5 月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第477 號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以施用第二級毒品罪，判處有期徒刑1 年2 月後，於民國97年
6 月17日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言指摘其服刑期間確有
悔改之心，且服刑前曾在醫院參加戒毒班，原判決量刑過重，請
從輕量刑云云，未敘述具體理由，有上訴狀在卷可按。按之上開
規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第
367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
