【裁判字號】    97,再國易,1
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         97年度再國易字第1號
再審原告    乙○○
            甲○○
            丙○○
再審原告因與再審被告最高法院等人間請求國家賠償事件，對於
民國97年6 月11日本院96年度上國易字第4 號第二審確定判決，
提起再審之訴，核其訴訟標的金額新臺幣（下同）壹元，應徵裁
判費壹仟伍佰元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505 條、第444
條第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5 日以
內，如數補繳到院，逾期未補正，即認再審之訴為不合法，以裁
定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    1    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
