【裁判字號】    97,上易,631
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第631號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣高雄地方法院96年度易字第
3014號中華民國97年6 月19日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署95年度偵字第26530 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人甲○○係於民國97年6 月26日收受原審法
院判決之送達，有送達證書在卷可查，其住居高雄市，並無在途
期間可扣除，本件上訴期間之最後1 天為97年7 月6 日（星期日
），依民法第122 條規定，以次日代之，即97年7 月7 日（星期
一），其茲竟遲至同年7 月8 日始提起上訴，已逾10日上訴期間
。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第36
7 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
