【裁判字號】    97,聲,1150
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1150號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因侵占案件，聲請定其易科罰金之折算標準，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，所處有期徒刑拾月減為有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。」。又前述易科罰金之折算標準，業據罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日，而判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難
    者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號亦著有
    解釋，足資參照。又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正
    公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
    1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於行為人，則
    應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項
    前段規定，定其折算標準。
二、查本件受判決人甲○○於92年12月1 日犯業務侵占罪，經臺
    灣屏東地方法院95年度訴字第874 號判決處有期徒刑10月減
    為有期徒刑5 月，復經本院97年度上訴字第854 號判決駁回
    上訴確定在案，就其另犯妨害自由罪部分，經上訴於最高法
    院，尚未確定。從而聲請人聲請本院就已判決確定之部分裁
    定定其易科罰金之折算標準，經核與法並無不合，應予准許
    。爰依首揭規定，諭知如易科罰金之折算標準。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項前
    段，95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
