【裁判字號】    97,上易,646
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第646號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因背信等案件，不服臺灣高雄地方法院96年度易字第
4011號民國97年4 月29日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地方
法院檢察署95年度偵續字第377 號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人係於民國97年7 月7
日收受原審法院命補提上訴理由書之送達，有送達證書可查，茲
竟迄未予補正。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本
院依同法第367 條前段、第372 條，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
              刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                  書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
