【裁判字號】    97,簡,12
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第12號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第37號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、被告於本院法官依法執行職務時，當場侮辱，核其所為，係
    犯刑法第140 條前段之罪，爰審酌被告之品行、智識程度、
    犯罪手段、所生之危害，及其犯後仍否認犯行，直至檢察官
    當庭勘驗本院於案發時當場之錄音，始坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。用示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    刑法第140 條前段、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官    趙文淵
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官    李唐聿
附錄論罪科刑法條：
刑法第140條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
