【裁判字號】    97,聲,178
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第178號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四二四號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院95年度裁全字第697 號民事裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供新臺幣600,000 元為擔保，經本院
    95年度存字第424 號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔
    保利益人同意聲請人領回上開提存物，為此爰依民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款規定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人上開聲請，業據其提出提存書、和解筆錄（均影本
    ）等件為證，經本院依職權調閱本院95年度裁全字第697 號
    民事裁定、95年度存字第424 號提存卷、臺灣高等法院臺中
    分院97年度上字第122 號卷查明屬實。是聲請人聲請返還提
    存物，核與前揭法律規定相符，應予准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
