【裁判字號】    97,苗簡,223
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第223號
原      告  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
                        16號.
            丙○○
                        92號.
            甲○○
                        17號.
上列當事人間因請求確認界址事件，本院於民國97年7 月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告所有坐落苗栗縣頭份鎮○○段○○段第八八七地號土地
與被告丁○○所有坐落同段第八七八之一地號土地間之界址，為
如附件鑑定圖所示F－G 連接實線。
確認原告所有坐落苗栗縣頭份鎮○○段○○段第八八七地號土地
與被告丙○○所有坐落同段第八八六地號土地間之界址，為如附
件鑑定圖所示E－F 連接實線。
確認原告所有坐落苗栗縣頭份鎮○○段○○段第八八七地號土地
與被告甲○○所有坐落同段第八八九之一地號、第八九六之三地
號、第八八八之一地號、第八八七之一地號土地間之界址，為如
附件鑑定圖所示A －B －C －D －E 連接實線。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告所有坐落苗栗縣頭份鎮○○段○ ○段第
    887 地號土地（以下簡稱「系爭第887 地號土地」），與被
    告丁○○所有坐落同段第878-1 地號土地（以下簡稱「系爭
    第878-1 地號土地」），被告丙○○所有坐落同段第886 地
    號土地（以下簡稱「系爭第886 地號土地」），被告甲○○
    所有坐落同段第889- 1、896-3 、888-1 、887-1 地號土地
    （以下簡稱「系爭第889- 1、896-3 、888-1 、887-1 地號
    土地」）相毗鄰，因原告對其所有之系爭第887 地號土地與
    被告3 人所有之系爭土地界址位置有爭執，歷經頭份地政事
    務所及竹南地政事務所到場測量，惟其仍對前開2 次之測量
    成果圖有意見，爰請求確認系爭土地間之界址。
二、經查：原告主張系爭第887 地號土地與被告3 人所有之系爭
    土地相毗鄰，且就界址位置及計算面積與登記面積不符等事
    實有爭執，業據提出土地登記謄本、頭份地政事務所函、竹
    南地政事務所函、地籍圖謄本等件為證，且為被告所不爭執
    ，堪信為真實，而原告既就上開相鄰土地之界址何在發生爭
    議，則原告請求確認系爭土地間之界址，即屬有據，應予准
    許。
三、本院囑託內政部國土測繪中心（下稱「土測中心」）派員會
    同兩造履勘現場後，作成鑑定書、鑑定圖，此有本院民國（
    下同）97年5 月23日勘驗筆錄附卷可稽（詳卷第39頁至第41
    頁）。嗣經土測中心函覆本院，認系爭第887 地號土地與系
    爭第878-1 地號土地之地籍圖經界線為如附圖所示之F-G 連
    接實線；系爭第887 地號土地與系爭第886 地號土地之地籍
    圖經界線為如附圖所示之E-F 連接實線；系爭第887 地號土
    地與系爭第889-1 、896-3 、888-1 、887-1 地號土地之地
    籍圖經界線為如附圖所示之A-B-C-D-E 連接實線。此有土測
    中心97年6 月16日鑑定書、鑑定圖附卷可參（見卷第43頁至
    第45頁）。本院審酌上情，認土測中心人員使用精密電子測
    距經緯儀，在系爭兩筆土地附近施測圖根點，並經計算檢核
    閉合後，作為該測區之控制點，然後以各圖根點為基點，用
    上列儀器分別施測系爭兩筆土地及附近界址點，並計算其坐
    標值輸入電腦，再將界址點以自動繪圖儀展繪於鑑測原圖上
    （同地籍圖比例尺1/500)，然後依據苗栗縣頭份地政事務所
    保管之地籍圖、地籍調查表、圖解地籍圖數值化成果等，謄
    、展繪系爭兩筆土地地籍圖經界線，與前項成果核對後，測
    定於鑑測原圖上，作成鑑定圖，鑑定如主文第1 、2 、3 項
    所示。參以土測中心人員與兩造均無利害關係，且係具有測
    量專業技術之最高測量機關，是其製作之鑑定書及鑑定圖自
    堪採信，且兩造並於97年7 月22日言詞辯論期日對附圖表示
    並無意見（見卷第54頁），爰判決判決如主文所示。
四、按確認界址之訴，核其性質，兩造本可互換地位，故而由敗
    訴之被告負擔全部訴訟費用顯失公平，本院酌量情形，命勝
    訴之原告負擔其二分之一，爰判決如主文第2 項所示。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經核均
    與判決結果無影響，爰無庸逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用之依據：民事訴訟法第80條之1 、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    97    年    8     月    1    日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    8    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
