【裁判字號】    97,消債救,2
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度消債救字第2號
聲 請 人
即債務人   甲○○
                     巷33號.
代  理  人  白裕棋律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納；該條例第7 條
    第1 項定有明文。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限；法律扶助法第62條亦有明文。
二、查本件聲請人主張其無資力支出聲請清算之費用，業經財團
    法人法律扶助基金會苗栗分會審查認定為無資力而准予法律
    扶助在案等語，並提出法律扶助基金會之債務清理案件審查
    表、資力詢問表、聲請人及其配偶、母親、子女之95、96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查
    詢清單等件以為釋明。經本院依職權查詢聲請人及其共同生
    活親屬之稅務電子閘門財產所得調件明細表等件審閱屬實，
    且查無聲請人不符法律扶助之事實，是本件聲請核無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事庭法  官    黃怡玲
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                  書   記   官    李惠雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
