【裁判字號】    97,易,650
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決        97年度易字第650號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      1之1號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易處刑（97年度偵字第80
7 號），經本院認為不適宜簡易處刑，而改依通常程序，本院判
決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○能預見任意將所有之行動電話門
    號交付予他人，足供他人用為詐欺等犯罪之用，詎以前開結
    果之發生亦不違其本意，於96年6 月8 日其申辦行動電話00
    00000000門號後之某時，在不詳地點，將該門號交付予不詳
    之詐騙集團。嗣該詐欺集團成員以假藉網路援交等手法，以
    電話詐騙甲○○，致甲○○陷於錯誤，依其指示於96年8 月
    23日陸續以自動提款機轉帳共新臺幣 (下同)471,689 元 至
    該詐騙集團指定之帳戶。嗣經甲○○發覺有異報警處理而循
    線查獲。因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。經查，被告之住所在
    「高雄縣鳳山市○○里○ 鄰○○○路152 巷1 之1 號」，業
    據被告供明在卷（見第807 號偵查卷二第9 頁）。再依檢察
    官聲請簡易處刑書所載，被告犯罪地係在：「不詳地點」，
    亦有聲請簡易處刑書在卷可憑；及被告於偵查中供稱：「在
    高雄力志中學交給同事使用」，亦有偵查中之訊問筆錄可證
    （見第807 號偵查卷二第10頁）。另查，本件公訴人聲請簡
    易處刑時，於97年07月10日繫屬本院，被告並沒有在苗栗監
    獄或苗栗看守所，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可稽，是被告於聲請簡易處刑當時之所在地非在本院轄區
    內至明。
三、綜上所述，被告之住居所、犯罪地及聲請簡易處刑時所在地
    均非在本院管轄範圍，而臺灣高雄地方法院對本件則有管轄
    權，檢察官向本院聲請簡易刑，容有未合。本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送有管轄權之臺灣高
    雄地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    8     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
