【裁判字號】    97,聲,259
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第259號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○原名：林怡.
上列當事人間催告行使權利事件本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原名花蓮區中小企業銀行股份
    有限公司，於民國96年9 月8 日與中國信託商業銀行股份有
    限公司合併，合併後名稱為中國信託商業銀行股份有限公司
    ）與相對人間返還清償借款事件，聲請人前遵本院94年度裁
    全字第127 號民事裁定，為擔保假扣押執行，曾提供91年度
    甲類第8 期中央政府建設公債債票，面額新臺幣（下同）10
    0,000 元為擔保，經本院以94年度存字第150 號提存事件提
    存在案。茲因聲請人業已聲請撤銷上開假扣押裁定（本院94
    年度裁全聲字第31號），並撤回上開假扣押執行程序，是聲
    請人爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，聲請定
    期催告受擔保利益人即相對人行使權利等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其本院94年度裁全字第127 號民
    事裁定、本院94年度存字第150 號提存書、本院囑託塗銷查
    封登記書、本院94年度裁全聲字第31號民事裁定等件為證，
    並經本院依職權調閱上開相關卷宗查明屬實，且相對人並未
    對聲請人提出損害賠償之請求，亦經本院職權查核無誤，是
    聲請人聲請催告相對人行使權利，核與首揭法律規定相符，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
