【裁判字號】    97,聲,244
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第244號
聲  請  人  金暉陶瓷股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十六年度存字第四八九號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾捌萬壹仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。所謂應供擔保之原因消滅，於因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年度台抗字第
    279 號判例可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第707 號民事裁定，
    為擔保假扣押之執行，曾提供新臺幣281,000 元為擔保金，
    經本院以96年度存字第489 號提存事件提存在案。茲因聲請
    人業已撤銷假扣押裁定及聲請撤回假扣押之執行，供擔保原
    因已消滅，並經聲請人聲請本院通知受擔保利益人即相對人
    行使權利，而相對人雖於一定期間內向本院提起97年度苗簡
    字213 號損害賠償事件行使其權利，惟該案已遭本院駁回相
    對人之訴確定在案，足顯相對人並無因聲請人之供擔保假扣
    押而受有損害，為此爰依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款
    供擔保之原因消滅聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度苗簡字第213
    號民事判決暨確定證明書、本院96年度裁全字第707 號及本
    院96年度存字第489 號提存書暨國庫存款收款書等影本各1
    件為證，並經本院依職權調取上開卷宗核閱無誤。聲請人於
    本案訴訟已獲勝訴判決確定，而相對人並無因聲請人之假扣
    押而令其財產受有損害，是假扣押供擔保之原因業已消滅，
    聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    8    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
