【裁判字號】    94,苗交簡,293
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       94年度苗交簡字第293號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    493巷2.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度撤緩偵字第121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國92年3 月5 日凌晨1 時30分起至同
    日2 時許止，在桃園縣境內某處飲用維士比酒1 瓶後，明知
    無法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車牌號碼JQ-9717 號自
    用小客車，自前揭處所出發，沿國道中山高速公路由北往南
    方向前進，欲駕車返家，而於同日凌晨2 時30分許，行經國
    道1 號高速公路北向117 公里處（苗栗縣造橋收費站前），
    為執行勤務之警員攔檢盤查，並對甲○○施以呼氣酒精濃度
    測試，其測定值為1.27毫克，始知悉上情。案經內政部警政
    署國道公路警察局第2 警察隊報告偵辦，並經臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官以92年度偵字第1011號為緩起訴處分後，
    復因甲○○於緩起訴期間故意犯公共危險罪，經以94年度撤
    緩字第87號撤銷緩起訴處分後，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
   （一）被告甲○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
         法安全駕駛自小客車，仍駕駛前開自小客車，行經國
         道1 號高速公路北向117 公里處（苗栗縣造橋收費站
         前），為執行勤務之警員攔檢盤查，當場為其測得其
         呼氣酒精濃度值為每公升含酒精濃度1.27毫克之事實
         ，於警訊及偵訊中坦白承認。
  （二）內政部警政署國道公路警察局第2 警察隊職務報告1 紙
        、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第18
        5 條之3 案件測試觀察記錄表、酒精濃度測試值單、臺
        灣苗栗地方法院檢察署以92年度偵字第1011號為緩起訴
        處分書、94年度撤緩字第87號撤銷緩起訴處分書、臺灣
        高等法院被告前案紀錄表。
  （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行洵堪認定。
三、論罪科刑：
   （一）被告駕駛前開自小客車為動力交通工具，其有服用酒
         類，經警測試呼氣酒精濃度值為1.27mg/l，對照交通
         部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
         車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
         量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
         Concentration 簡稱BAC）0.05% （亦 即每100ml 血
         液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度值
         為1.27mg/l相當血液酒精濃度0.254%，對駕駛能力之
         影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理
         解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意
         識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精
         神處於麻痺狀態及被查獲時呈現語無倫次、多話之現
         象而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開
         自小客車。
   （二）被告所為係犯刑法第185條之3之罪。
   （三）審酌被告查獲時酒精濃度值、駕駛動力交通工具為自
         小客車、酒後駕車之行車路段及時間、未肇事產生實
         害及犯後坦承犯行併參酌聲請人曾命被告於收受執行
         緩起訴處分命令通知書1 個月內，向指定之公益團體
         支付40,000元，並於緩起訴期間內不得再有酒後駕車
         行為而為緩起訴處分，惟其於期間內故意更犯有期徒
         刑以上之公共危險罪而遭聲請人撤銷緩起訴處分等一
         切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
         算標準。
四、應適用法條：
    (一)刑事訴訟法第449條第1項前段。
    (二)刑法第185條之3 、第41條第1項前段。
    (三)罰金罰鍰提高標準條例第2條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  苗栗簡易庭   法  官   張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   黃雅琦
中    華    民    國    94    年    8     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
