【裁判字號】    96,易緝,177
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             96年度易緝字第177號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第665
號、第695 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年八月九日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因詐欺案件，經檢察官提起公訴，經本院訊問並參酌
卷內相關卷證資料後，認被告涉犯刑法第三百三十九條第一項詐
欺罪，有起訴書所示之事證足佐，犯罪嫌疑重大；又經通緝到案
，有逃亡之事實，符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之
規定，有羈押之必要，於民國九十七年五月九日裁定予以羈押在
案。茲查上項情形仍然存在，且被告於通緝期間，屢再涉犯詐欺
罪嫌，有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款規定之情形
，因認該被告仍有繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第二百二十
條、第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第九庭   審判長 法  官   樊季康
                                      法  官   劉元斐
                                      法  官   張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官   林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
