【裁判字號】    97,促,42180
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第42180號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查債務人乙○○之
    戶籍設在台北縣新莊市戶政事務所，有債務人之戶籍謄本附
    卷可憑。按督促程序，如支付命令之送達應依公示送達為之
    者，不得為之，民事訴訟法第509 條定有明文，是由債務人
    之戶籍設於戶政事務所，足認債務人目前行方不明，屬須為
    公示送達之事件，依前開法條規定，不得為督促程序，其支
    付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
