【裁判字號】    97,聲,1355
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1355號
聲  請  人
即  債權人    元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    丙○○
相  對  人
即  債務人    興化國際實業有限公司
兼法定代理人  乙○○
債  務  人    丁○○
上列當事人間94年存字第6120號擔保提存事件，聲請人聲請變換
提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度裁全字第九七一五號裁定所命寶華商業銀行股份
有限公司提供之擔保物八十八年度乙類第一期中央政府建設公債
，面額新臺幣肆拾萬元券壹張，准由聲請人以同額之元大商業銀
行無記名可轉讓定期存單代之。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。又金融機構讓與其不良債權時，就該債權對於債務人或
    保證人已取得之執行名義，其效力及於資產管理公司。資產
    管理公司受讓金融機構不良債權時，債權讓與之通知得以公
    告方式代之，不適用民法第297 條之規定，金融機構合併法
    第15條第1 項第1 款、第2 款、第18條第3 項亦有明訂。其
    中所謂「已取得之執行名義」，並不以終局執行之執行名義
    為限，保全程序之執行名義亦包括在內，且資產管理公司一
    經受讓不良債權，則原金融機構在假扣押執行程序之地位即
    應由資產管理公司代之，故於此特殊情形，資產管理公司應
    具有民事訴訟法第105 條第1 項所定供擔保人身分，而得以
    聲請變換提存物，同時變更其為提存人（臺灣高等法院暨所
    屬法院92年法律座談會第17號法律問題結論、臺灣高等法院
    92年庭長法律問題研討會結論均同此見解）。
二、本件聲請意旨略以：本件原債權人寶華商業銀行股份有限公
    司（下稱寶華商銀）業於民國97年4 月29日將其對相對人之
    所有債權、擔保物權及其他一切從屬之權利讓售予聲請人，
    並依法將上述債權轉讓之通知以公告方式登報公告週知，提
    出債權讓與聲明書及臺灣新生日報為證，合先敘明。緣原債
    權人寶華商銀前遵鈞院94年度裁全字第9715號裁定為擔保相
    對人因假扣押執行所受損害，曾提供中央政府建設公債88年
    度乙類第1 期，面額新臺幣400,000 元券，並以鈞院94年度
    存字第6120號提存事件提存在案，茲因原債權人寶華商銀將
    本件債權讓售予聲請人，本件假扣押債權相關權利義務，乃
    由聲請人全部承受，聲請人自得取代原債權人寶華商銀為本
    件強制執行程序之債權人，又原提存物為原債權人寶華商銀
    提供，為釐清聲請人與寶華商銀對提存物之權利，爰依民事
    訴訟法第105 條之規定，聲請更換提存物並變更提存人，且
    由原債權人寶華商銀領回原提存擔保金。
三、查本院94年度裁全字第9715號假扣押事件之聲請人及94年度
    存字第6120號擔保提存事件之提存人固均為寶華商銀，惟其
    後寶華商銀業於97年4 月29日將其對相對人之所有債權、擔
    保物權及其他一切從屬之權利讓售予聲請人，並依法將上述
    債權轉讓之通知以公告方式登報公告週知，有債權讓與證明
    書及新聞紙公告在卷可稽，依金融機構合併法第15條第1 項
    第2 款之規定，寶華商銀已取得之執行名義，其效力即應及
    於聲請人，亦即本院94年度裁全字第9715號假扣押裁定執行
    名義及其執行程序之效力均及於聲請人，依據前揭說明，聲
    請人雖非原供擔保人，但仍得聲請變換提存物，同時變更其
    為提存人，爰依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如
    主文第一項所示。至聲請人雖另聲請原債權人寶華商銀領回
    原提存擔保金云云，但因聲請人並非原擔保物之提供主體，
    亦未表明其係依據何種法律關係聲請本院准許由原債權人寶
    華商銀領回原提存擔保金，故其此部分之聲請於法無據，爰
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
