【裁判字號】    97,聲,1816
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1816號
聲請人即債權人  甲○○
相對人即債務人  庚○○
                己○○
                丁○○
                辛○○
                乙○○
                壬○○
                丙○○
                戊○○
                癸○○
                子○○
                丑○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院八十五年度存字第三五八八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院85年度裁全字第4041號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人於撤回上開假扣押執行程序，已定20日以上期間催
    告相對人行使權利而未為行使，爰依法聲請返還前開提存金
    等語；並提出本院85年度裁全字第4041號、96年度聲字第25
    97號、97年度聲字第101 號民事裁定、本院85年度存字第35
    88號提存書等影本各1 份、存證信函影本4 紙、回執影本10
    紙及正本12紙、繼承系統表1 份、戶籍謄本影本9 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於民國85年11月4 日以85年度裁全字第
    4041號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以85年度執
    全字第2710號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣聲請人於86年5 月7 日具狀向本院執行處撤回假扣押
    執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即
    已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結
    」情形。聲請人並已分別於96年6 月4 日、7 月12日及97年
    2 月26日定20日以上期間以存證信函催告相對人行使權利，
    惟相對人收受後迄未行使權利，復有存證信函影本4 份、回
    執影本10紙及正本12紙、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可
    證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第一庭法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
