【裁判字號】    97,抗,165
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第165號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司間因本
票裁定事件，對於中華民國97年5 月28日本院97年度票字第4420
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人於民國95年8 月14
    日簽發以臺北縣板橋市為付款地免除作成拒絕證書之本票1
    紙（下稱系爭本票），內載金額新臺幣（下同）40萬元，未
    載到期日（視為見票即付），詎經提示後尚有如原裁定主文
    所示之本金及利息未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許
    可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許
    ，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人頃接本裁定，令抗告人清償借款360,
    837 元，惟該項債務尚有糾葛，故提起抗告等語，所稱即使
    屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資
    解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁
    定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  黃信滿
                                  法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                  書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
