【裁判字號】    97,消債更,254
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第254號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○之債權人於本件更
生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行使（但不包括訴訟
），債務人亦不得對其債權人履行債務(二)臺灣臺北地方法院九十
七年度執字第五六四三九號強制執行事件，就債務人對於第三人
特能科技股份有限公司之薪資債權核發扣押命令之強制執行程序
應予繼續，核發收取或移轉命令之強制執行程序應予停止(三)就債
務人其他財產不得開始或繼續強制執行程序（但有擔保或優先權
之強制執行程序不在此限）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因償還能力不堪負荷協商，若被
    強制扣薪1/3 ，則聲請人無法扶養父親及支出生活費，再者
    ，聲請人原與大哥、父親等人居住其每月給予大哥4,200 元
    之房租（表面為房租實際是協助清償房貸），卻因大哥在六
    月間將房子出售並且表明父親他不負扶養之責等語，因而迫
    使聲請人另行租賃房子及扶養父親等情事，一切費用皆由聲
    請人及姊姊共同負擔，然查聲請人現今每月租金為17,000元
    ，另需支付水電瓦斯等等之費用，若其強制執行扣薪實在無
    力負擔，然而聲請人薪資收入除支付現在各項費用，另為將
    來更生方案之基礎，為避免債權人於更生聲請階段對聲請人
    薪資強制執行而影響聲請人將來履行更生方案之能力，懇請
    法院對聲請人之薪資收入停止強制執行之執行行為等語。
三、經查，債務人向本院聲請更生後，其債權人安泰商業銀行股
    份有限公司已向臺灣臺北地方法院聲請以97年度執字第5643
    9 號就債務人對第三人特能科技股份有限公司所得支領之各
    項薪資債權實施強制執行程序，茲審酌債務人之薪資為其主
    要收入來源，為防杜其財產遭少數債權人獨受分配，保障債
    權人公平受償之機會，並謀債權人經濟生活之重建，其薪資
    有續予扣押但暫不由債權人收取或移轉予債權人之必要，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1    日
              民事第三庭    法      官     徐玉玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    1    日
                            書  記  官     翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
