【裁判字號】    97,訴,2157
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2157號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  余俊儒律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年捌月拾肆日起延長貳月
。
    理    由
上列被告甲○○因毒品危害防制條例案件，本院前依偵查卷附之
被告甲○○所持用行動電話門號0000000000號之通訊監察譯文內
容、被告供述，及扣案之第三級毒品K 他命1 大包（淨重990.48
公克）等，認其涉犯販賣第三級毒品K 他命罪嫌重大，而有刑事
訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，併有羈押必要，經於
民國97年5 月14日訊問後將其收押；茲經本院於97年8 月1 日訊
問被告暨對證人即本案承辦員警施昌祚詰問後，認被告原羈押原
因仍然存在，且有繼續羈押之必要，爰特為裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第十九庭審判長法  官   許必奇
                                    法  官   曾正耀
                                    法  官   陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
