【裁判字號】    97,票,6701
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度票字第6701號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人丙○○、乙○○、丁○○○裁定就本票
准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發之本票，內
    載金額新臺幣（下同）5,000,000 元，未載到期日（視為見
    票即付），經提示不獲付款，為此提出本票影本一件，聲請
    裁定准許強制執行等語。
二、按票據法第37條所謂背書之連續，係指自受款人以迄於最後
    被背書人之背書不相間斷而言。是票據載有受款人時，受款
    人只能經由背書而轉讓，否則其背書不連續。經查債權人所
    提票號0000000 之本票以觀，發票人雖為丙○○、乙○○及
    丁○○○，惟票載受款人為許利雄或其指定之人，本票背面
    為空白，並無受款人許利雄之背書，是以，本件受款人既未
    背書，聲請人自無法以背書連續證明其享有執票人之權利，
    是聲請人聲請於法不合，應予以駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  簡易庭法  官  周建興
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
