【裁判字號】    97,簡,6729
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6729號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4593號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國（下同）93年10月27日執行
    完畢釋放出所，並由該管檢察官以93年度毒偵字第4296號為
    不起訴處分確定；復因偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院
    以93年度訴緝字第527 號判處有期徒刑4 月確定，94年6 月
    28日易科罰金執行完畢，於本案構成累犯。
(二)、詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年5 月15日下午1 時許，在臺中市○區○村○
    路1 號11樓住處內，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次，嗣
    於翌（16）日凌晨0 時30分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段
    405 號前為警查獲。經警採集其尿液檢體送請檢驗結果呈安
    非他命類陽性反應，因悉上情。案經臺北市政府警察局中山
    分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
(二)、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報
    告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及刑案
    資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪；被告施用前持有毒品之行為，應為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪；又被告有如上所述之前案
    罪刑並執行完畢之紀錄（參本院97年8 月1 日查析之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），是其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有如上所述，
    因施用毒品案件，經施以觀察、勒戒結果，認無繼續施用毒
    品之傾向，由該管檢察官為不起訴處分確定，及其素行（詳
    參上述臺灣高等法院被告前案紀錄表），其犯罪動機、目的
    、手段方式，惟施用毒品對他人尚不生直接危害，以及其犯
    後態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內敘明上訴理由，向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
