【裁判字號】    97,消債清,71
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第71號
聲  請  人  甲○○原名：蔣月.
代  理  人  郭至卓律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請人即債務人向本院聲請清算，雖主張：其有不能清
    償債務情事，前已提出債權人清冊，於97年6 月19日發函向
    最大債權金融機構國泰世華商業銀行（下稱國泰商銀）請求
    共同協商債務清償方案而不成立，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產云云。經查：債務人因有對於金融機構因消
    費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，且
    曾發函向最大債權金融機構國泰商銀請求共同協商債務清償
    方案，該函並經國泰商銀於97年6 月20日收受，固有聲請人
    提出之上開函件影本、掛號郵件回執各一紙可稽。惟查：國
    泰商銀於97年6 月20日收受上開函件後，旋即於97年6 月24
    日電話通知聲請人補齊相關必要文件，惟聲請人迨至97年7
    月16日均未向該行補正，國泰商銀遂於同日寄發「協商開始
    通知函」，並於同年月25日、29日及30日持續以電話方式與
    聲請人協商，業經本院依消費者債務清理條例第9 條第1 項
    規定職權向國泰商銀查明上情屬實，並有該行提出之「客戶
    狀況聯絡紀錄」影本一份在卷可稽。是國泰商銀與聲請人自
    提出協商請求之翌日起30日內已開始協商，自亦無消費者債
    務清理條例第153 條：「自債務人提出協商請求之翌日起逾
    30日不開始協商，得逕向法院聲請更生」規定之適用。是聲
    請人本件聲請未遵循同條例第151 條第1 項之規定與全體金
    融機構債權人先行債務協商之機制，且上開欠缺又屬無從補
    正，依上說明，自應駁回其清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    1    日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
