【裁判字號】    97,交簡,2658
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2658號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度調偵字第六五○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
  (一)甲○○於民國九十六年十一月三日五時五分許，駕駛車牌號
    碼ＣＴ—三四四七號之自用小客車，沿臺北縣蘆洲市○○○
    路往臺北縣三重市方向行駛，途經臺北縣蘆洲市○○○路與
    永安路口，本應注意汽車行駛時，本應注意汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，另駕駛
    人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，以
    避免發生碰撞之危險，而當時亦無不能注意之情事，竟因疲
    憊注意力與控制力減低以致於疏未注意，而撞及同向在前方
    停等紅燈之王忠俊所駕駛車牌號碼ＨＦ—三七九○號之自用
    小客車，致該車車內乘客乙○○受有頭部外傷併腦震盪、頸
    椎傷之傷害，經警據報到場處理而查獲（所涉公共危險部分
    另由檢察官為不起訴處分）。
  (二)案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於甲○○偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○於偵查中之指訴。
  (三)證人王忠俊於偵查中之證述。
  (四)卷附新光吳火獅紀念醫院診斷證明書與啄木鳥中醫診所診斷
    證明書各乙紙。
  (五)卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場
    及相片十二幀。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。
  (二)爰審酌被告並無犯罪執行紀錄，素行非劣，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可稽，本件駕駛疏懈之程度、造成告訴
    人之傷害程度、迄今未能積極與告訴人達成民事和解與犯罪
    後之態度等一切情形，量處如主文所示之刑，並依刑法第四
    十一條第一項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第一項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                        交通法庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑
  、拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
