【裁判字號】    97,訴,1652
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1652號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣5,000,000 元，應徵收第
一審裁判費50,500元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
