【裁判字號】    97,交簡,2628
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2628號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一六○八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○於民國九十七年五月四日凌晨二時許，在臺北縣土城
    市○○路○段九十九巷十一號六樓，飲用酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼ＡＳＹ—
    三八五號重型機車離去，嗣於同日凌晨三時二十分許，行經
    臺北縣土城市○○路○段九十九巷口處，為警攔檢，並於同
    日三時二十五分許測得其呼氣酒精濃度測試值達每公升零點
    六八毫克，始悉上情。
  (二)案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)酒精測定紀錄表乙紙。
  (三)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表乙紙。
  (四)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍違犯，既漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精濃度達每
    公升零點六八毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故，但對行車安全已生危害
    ，自應予以相當之非難，然於警詢及偵查中均能直承犯行，
    其犯罪後態度尚非不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (二)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、四百五
    十四條第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三
    項，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                        交通法庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
