【裁判字號】    97,聲,1568
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1568號
聲  請  人
即  債務人  珈弘興業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  淞民企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人淞民企業股份有限公司間假扣押事件，聲
請人聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人自接奉本院97年度裁全字第1450
    號民事裁定迄今，相對人尚未提起本案訴訟，為此爰依民事
    訴訟法第529 條之規定，聲請命相對人於一定期間內起訴等
    語。
三、經查：本件相對人即債權人向本院聲請以97年度裁全字第14
    50號民事裁定假扣押聲請人之財產，業於民國97年6 月13日
    以同一事由另向本院對聲請人起訴請求給付代工款，由本院
    97年訴字第1235號受理在案，此經本院調取上開卷宗核閱屬
    實，揆諸首開說明，其本案已繫屬於法院，聲請人再聲請命
    相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
