【裁判字號】    97,交易,426
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第426號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王福民律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第24650 號），本院裁定改依通常程序審理（原受理案號：
97年度交簡字第475號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○撤回其告訴，有聲請撤回刑事告訴狀1 紙
    在卷可按，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                      交通法庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
