【裁判字號】    97,簡,4973
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4973號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一九二二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
  (一)乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年四月二十二
    日下午某時許，在臺北縣新莊市○○街一○八號前，趁洪玉
    淨未卸下鑰匙之際，竟以該鑰匙發動其所有之ＷＹＬ—六九
    二輕型機車而竊取之，作為代步工具。嗣於九十七年五月十
    六日十九時十五分許，駕駛上開機車行經臺北縣新莊市○○
    路二○四之十九號前，違規闖越紅燈，經警攔查始查獲上情
    。
  (二)案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢之證述。
  (三)贓物認領保管單、臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單及
    臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各一紙、現場照片四
    幀。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
  (二)爰審酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段、所竊取之財物
    價值及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金
    以新臺幣一千元折算一日，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                      刑事第十庭    法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
