【裁判字號】    97,消債更,717
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第717號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
   理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之財產為將來更生方案之基礎，
    為避免債權人於更生聲請階段對聲請人財產強制執行而影響
    聲請人履行更生方案之能力，應禁止債權人對聲請人之薪資
    收入及名下汽車一輛為強制執行之行為，爰向本院聲請保全
    處分云云。
三、按消費者債務清理條例第19條第1 項保全處分之目的，係為
    防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，並使債
    務人有重建更生之機會，並非作為債務人延期償付債務之手
    段，有礙於法院裁准更生或清算後相關法定程序之進行。且
    同條例第48條第2 項及第69條後段亦有規定，於法院裁定開
    始更生程序後，除有擔保及有優先權之債權外，對於債務人
    不得開始或繼續訴訟及強制執行程序以及更生程序終結時，
    依第48條規定不得繼續之強制執行視為終結。是於法院裁定
    准予更生程序前，除別有緊急或必要情形致更生目的無法達
    成外，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利均應不受影響
    。
四、經查，聲請人聲請保全處分，並未釋明於本院裁定准予更生
    程序前有何緊急或必要情形而須為保全處分。且本件聲請人
    之債權人對於聲請人之薪資債權為強制執行程序，執行實務
    亦僅限於執行聲請人每月得支領之各項薪資之1/3 範圍內，
    尚不足影響聲請人所需之必要生活費用支出。且更生程序主
    要係以法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得及其
    他固定收入作為更生方案之清償來源，則於法院裁定開始更
    生程序前，聲請人之債權人行使權利及前揭執行程序之繼續
    ，顯然並無礙於嗣後聲請人更生程序之進行及更生目的之達
    成，是本院裁定開始更生程序前，並無限制債權人對於聲請
    人薪資債權強制執行及其他行使債權行為之必要。故聲請人
    所為保全處分之聲請顯無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
              民事第三庭    法      官  劉以全
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
