【裁判字號】    97,簡,6018
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6018號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一五○七四號、第一七八八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實（含附表）及證據均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實第三行「於九十七年三月五日許」更正為「於九
      十七年三月五日十七時許」。
    (二)犯罪事實第五行「姓名年籍不詳之成年人」更正為「某真
      實姓名、年籍不詳之林姓成年男子」。
    (三)證據(一)「被告甲○○之供述」更正為「被告甲○○之自白
      」。
    (四)證據(二)「如附表二所示告訴人之指訴」更正為「如附表二
      所示被害人之指述」。
    (五)證據(三)「匯款單影本二紙」更正為「自動櫃員機交易明細
      表二紙」。
    (六)附表二編號一損失金額欄「二九九八七」更正為「二九九
      八九」。
    (七)附表二編號一、二詐欺手法欄「網路購物」均更正為「電
      視頻道購物」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七○號判決要旨
    參照）；被告甲○○將其所有之金融機構帳戶之存摺、提款
    卡及密碼提供予他人使用，使他人所屬詐欺集團成員用以詐
    騙被害人匯入金錢，顯係基於幫助渠等用以詐騙他人財物之
    犯意，而未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為，核其所
    為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為，提供二帳戶幫助他
    人為詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名，屬想像競合，應
    依刑法第五十五條規定論以一幫助詐欺取財罪（臺灣高等法
    院暨所屬法院九十六年法律座談會刑事類提案第七號研討結
    果參照）。被告係以幫助之意思，參與構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產
    犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易
    往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人等損失之金
    額，及被告坦承犯行犯後態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第八庭    法  官    絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
