【裁判字號】    97,簡,6726
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6726號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16240 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○○○為夫妻關係，二人具有家庭暴力防治法第
    3 條第1 款之家庭成員關係，二人於民國97年5 月1 日上午
    6 時30分許，在臺北縣三峽鎮○○路136 巷11號住處內，因
    細故發生爭執，甲○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○
    ○之頭部、臉部，並以腳踹乙○○○之身體，致乙○○○受
    有頭部外傷、臉部鈍傷、右肩鈍傷之傷害。案經乙○○○訴
    由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)證人乙○○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)卷附之財團法人恩主公醫院乙種診斷證明書1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告與告訴人乙○○○為夫妻關係，被告遇家庭糾
    紛，不思循理性途徑解決，反以暴力相向，徒使其配偶承受
    身心傷害而無濟於事，兼衡智識程度（國小畢業），告訴人
    乙○○○所受之傷勢程度，迄未與告訴人乙○○○達成和解
    ，及其前無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷足憑，素行尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑，拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
