【裁判字號】    97,聲,1508
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1508號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間假扣押事件
，聲請人聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年12月14日接奉本院96
    年度裁全字第8874號民事裁定，將聲請人所有之不動產執行
    查封在案，惟相對人尚未向法院提起本案訴訟，為此依民事
    訴訟法第529條之規定，聲請命相對人限期起訴等語。
三、本件相對人即債權人聲請本院96年度裁全字第8874號裁定准
    予對聲請人即債務人之財產假扣押等情，業據本院依職權調
    閱上開假扣押卷宗查明屬實，而相對人迄未向聲請人提起本
    案訴訟，有臺灣臺北地方法院97年7 月1 日北院隆文人字第
    0970004102號函1紙、臺灣桃園地方法院97年7月10日桃院木
    民科字第0970021225號函1 紙及本院民事紀錄科查詢單5 紙
    附卷可稽，從而聲請人依首揭條文聲請本院命相對人於一定
    期間內起訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
