【裁判字號】    97,聲,2952
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2952號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
上列聲請人因被告違反商標法案件（九十五年度偵字第二二一六
六號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度執聲字第一二八七號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＶ皮包柒個、ＬＶ皮夾伍個、ＬＶ零錢包陸個、Ｌ
Ｖ鎖扣貳個、ＧＵＣＣＩ皮夾壹個、ＧＵＣＣＩ皮包個、ＧＵ
ＣＣＩ手錶貳只、ＣＨＡＮＥＬ鑰匙圈壹個、ＰＲＡＤＡ鑰匙圈
個均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第
    二二一六六號被告違反商標法罪一案，前經該署檢察官依刑
    事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為一年，並已於民國九十六年十二月七日期滿。扣案之Ｌ
    Ｖ皮包七個、ＬＶ皮夾五個、ＬＶ零錢包六個、ＬＶ鎖扣二
    個、ＧＵＣＣＩ皮夾一個、ＧＵＣＣＩ皮包三個、ＧＵＣＣ
    Ｉ手錶二只、ＣＨＡＮＥＬ鑰匙圈一個、ＰＲＡＤＡ鑰匙圈
    三個等物，為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，同法第八十三條定有明文。
    次按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條
    第二項亦定有明文。末按，檢察官依第二百五十三條或第二
    百五十三條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用
    、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單
    獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有
    明文。
三、經查，被告李宛珊違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於九十五年十月十八日以九十五年度偵字第二
    二一六六號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署於同年
    十二月八日駁回檢察官依職權送請之再議而告確定，且其緩
    起訴期間已於九十六年十二月七日期滿而未經撤銷等情，業
    經本院依職權調閱偵查及執行卷宗相核無訛，並有執行案件
    資料表一份附卷可參。而扣案之仿冒ＬＶ皮包七個、ＬＶ皮
    夾五個、ＬＶ零錢包六個、ＬＶ鎖扣二個、ＧＵＣＣＩ皮夾
    一個、ＧＵＣＣＩ皮包三個、ＧＵＣＣＩ手錶二只、ＣＨＡ
    ＮＥＬ鑰匙圈一個、ＰＲＡＤＡ鑰匙圈三個等物，均係仿冒
    商標商品，有上開緩起訴處分書、薈萃商標協會台灣連絡處
    鑑定證明書各一件附卷可稽，故上開扣案物自屬犯商標法第
    八十二條之罪所販賣之商品，依同法第八十三條規定，不問
    屬於犯人與否，應宣告沒收之。是綜上所述，本件聲請人之
    聲請經核於法要無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百
    五十九條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
