【裁判字號】    97,重訴,338
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第338號
原      告  亞洲信託投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            王銘龍原名廖銘龍.
            丁○○
            王秉章原名王銘山.
            王銘河原名廖銘河.
                      之3號
            王銘焜原名廖銘焜.
            乙○○
            王月娟原名廖月娟.
            廖紋儀原名廖月娥.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文；
    次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦有明
    文。
二、本件原告起訴請求被告返還消費借貸款事件，依原告與被告
    丙○○、丁○○、王銘龍、王秉章及被告之被繼承人廖彩雲
    間連帶保證書之約定，係約定由原告所在地之地方法院即臺
    灣臺北地方法院為管轄法院，依民事訴訟法第24條第1 項之
    規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。乃原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤。
三、茲依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
