【裁判字號】    97,簡,4675
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4675號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第六一二號、第一○四四一號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丙○○其能預見提供自己帳戶予不認識之他人使用，足供恐
    嚇取財或詐欺取財之行為人恫嚇或誆使被害人匯入金錢後逕
    為提領之，致犯罪偵查機關無法藉由所使用帳戶追查真正之
    犯罪行為人，而幫助其等恐嚇取財、詐欺取財之犯罪，且此
    等結果之發生亦不違反其本意，於民國九十六年三月二十六
    日至同年三月三十日間某日，在不詳地點將如附表所示兩個
    金融機構帳戶之存摺、提款卡，以不詳之代價交付予真實姓
    名年籍不詳之某成年人使用，並告知提款卡之密碼，以此方
    式幫助以該人及其他不詳之人所組成之犯罪集團作為恐嚇取
    財、詐欺取財犯罪之用，而不違反其本意。嗣該犯罪集團成
    員基於意圖為自己不法所有之犯意，陸續為下列恐嚇取財及
    詐欺取財之行為：
    1.於九十六年三月三十日上午七時許，撥打電話予被害人乙
      ○○，以言語恐嚇乙○○「你所飼養的賽鴿二二三六八號
      在我手上，若要將賽鴿贖回，匯款新臺幣二千零二十六元
      至指定帳戶，否則鴿子要拿去煮」云云，致乙○○信以為
      真，心生畏懼，依照該恐嚇犯罪集團人員指示，於九十六
      年三月三十日下午一時四十四分許，匯款新臺幣二千零二
      十六元款項至丙○○所有如附表編號一所示之帳戶，旋即
      遭人提領一空。
    2.於九十六年四月六日十四時許，該人與真實姓名年籍不詳
      之成年女子，藉由U1網路聊天室（HTTP：//CHAT.F1.COM.
      TW）及電話向被害人甲○○佯稱，可以進行交友活動，惟
      需依指示匯款，並操作自動櫃員機，以確認身分云云，致
      甲○○誤信以為真，於同日下午二時四分許，依指示在臺
      北縣新店市某處之自動櫃員機以無摺存款方式，將三千元
      交付至丙○○所有如附表編號二之帳戶內，旋為提領殆盡
      。
  (二)嗣乙○○、甲○○查覺有異發現受騙後，始報警循線查獲。
  (三)案經臺北縣政府警察蘆洲分局移送臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查，及臺北縣政府警察新店分局移送臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官呈臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丙○○於偵查中關於申辦上開帳戶與該等帳戶之存摺、
    提款卡現已不在其持有之中之供述。
  (二)被害人乙○○及甲○○於警詢與偵查中關於受騙而匯款至上
    開帳戶之指訴。
  (三)被害人乙○○九十六年三月三十日匯款單據影本一紙及被害
    人甲○○九十六年四月六日十四時四分匯款單據影本一紙。
  (四)被害人甲○○之內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表臺北縣政府警察局新店分局雙城派
    出所金融機構聯防機制通報單、受理各類案件紀錄表、臺北
    縣政府警察局新店分局受理刑事案件報案三聯單。、
  (五)臺灣郵政股份有限公司板橋郵局九十六年五月二十五日板營
    字第○九六○二○一一九一號函及其所附之帳戶基本資料暨
    交易明細乙份。
  (六)永豐商業銀行鶯桃分行九十六年五月二日永豐銀鶯桃分行（
    ○九六）字第○○○一○號函、九十七年一月二十四日永豐
    銀鶯桃分行（○九七）字第○○○○八號函其所附之開戶基
    本資料暨帳戶交易明細表各乙份。
  (七)被告雖否認有何犯行，並辯稱上開帳戶之存摺、金融卡係於
    九十六年三、四月在三峽遺失，並無報警與掛失，於騎機車
    時不慎遺失，然其確無將存摺、金融卡與密碼交予他人使用
    之情事云云。惟查被告上開存摺及金融卡苟係遺失，拾得之
    人因欠缺印章與密碼，亦無法持為提款之用，然本件被害人
    遭詐騙後，匯入款項旋遭人以現金提領及卡片提款之方式提
    領殆盡，顯與一般遺失存摺、金融卡之情形有別；且被告於
    所稱發覺該等帳戶存摺、金融卡遺失後，竟未即時掛失，顯
    亦與常情有違，被告此項辯解尚難憑信。又密碼係金融交易
    之安全機制，為免遭他人冒用，不應與金融卡、存摺等物併
    為存放，此為社會週知之事實，被告亦難諉為不知，是觀之
    上述帳戶使用情形，雖乏證據證明被告即為該恐嚇或詐騙之
    人，然該行為之人既能使用被告申領之提款卡與僅有被告自
    已知悉之提款密碼，於被害人匯款後用以迅速提領款項，顯
    見該提款卡之密碼係由被告所告知，從而亦足認該存摺、提
    款卡等確係由被告交付於某年籍不詳之他人，嗣上開存摺、
    提款卡及密碼再由犯罪集團成員作為恐嚇及詐欺他人指示匯
    款使用之事實。按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金
    融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶
    金額之方式申請之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多
    數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見陌生人不以自己名義申請開戶，反而向不
    特定人蒐集借用他人之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該
    搜集帳戶之人係為掩飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款
    項人員之真實身分；且此利用他人帳戶作為恐嚇取財及詐騙
    之用而使犯罪偵查機關無法藉由所使用帳戶追查真正之詐欺
    行為人之情形，近年來亦屢見不鮮，並經治安機關大力宣導
    提醒民眾勿輕信上當受騙，而為社會所週知，被告提供自己
    帳戶供不認識之他人使用雖非參與恐嚇取財或詐欺取財行為
    之犯罪構成要件行為，主觀上亦難遽認就該等恐嚇取財或詐
    欺取財具共同犯意聯絡，然此項行為客觀上實足以幫助此等
    恐嚇取財或詐欺取財犯罪之可能性，被告主觀上難以諉為不
    知，竟仍決意交予他人使用，尤見對此等結果之發生並不違
    反其本意，而足認其就此幫助他人恐嚇取財與詐欺取財犯行
    之行為具有不確定故意無訛。是以本件事證已臻明確，被告
    如事實欄所載犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    四十六條第一項之幫助恐嚇取財罪，及刑法第三十條第一項
    前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告提供
    之帳戶雖為年籍不詳之人多次作為恐嚇取財與詐欺取財犯罪
    使用，然被告實僅有乙次交付帳戶之幫助行為，自僅能論以
    一個幫助犯罪行為；而其以一個幫助恐嚇取財與詐欺取財之
    行為同時觸犯上開二罪名，侵害不同之財產法益，為想像競
    合犯，應依刑法第五十五條之規定，從其中法定刑較重之幫
    助恐嚇取財罪論處。另公訴人起訴法條雖就被告幫助恐嚇乙
    ○○部分引用刑法第三十條第一項、第三百四十六條第一項
    之幫助恐嚇取財之罪，容有詰誤，其起訴法條應予變更。又
    被告幫助他人犯罪，應依刑法第三十條第二項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告提供帳戶予他人作為不法使用，非但增加被害人
    尋求救濟及國家機關偵查犯罪之困難，使恐嚇取財與詐欺取
    財犯罪行為人逍遙法外，亦使為恐嚇取財與詐欺取財犯罪之
    人得以順利隱匿自己之身分而避免遭查獲，類此行為已嚴重
    損及社會治安，所造成之危害甚鉅，迭為社會大眾及輿論所
    嚴予批評，自應予以相當之非難，不宜輕縱，復參酌其並無
    犯罪前科（參臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行非劣，
    被害人匯入被告帳戶款項金額尚非甚鉅，及犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。又被告本件犯罪在民國九十六年四月二十四日
    以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之
    情形，應依同條例第二條第一項第三款之規定，就所受宣示
    之有期徒刑減其刑期二分之一。至減刑後易科罰金之折算標
    準，仍應依原宣示之折算標準而無庸另定，併此敘明。
  (三)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第三百
    條、第四百五十四條第一項，刑法第三十條第一項前段、第
    二項、第三百四十六條第一項、第三百三十九條第一項、第
    五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條第一項、第二項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百四十六條
  意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人
  之物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────────────┬──────────┐
│編號│金融機構名稱            │帳戶帳號            │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 一 │臺灣郵政股份有限公司板橋│00000000000000      │
│    │郵局所轄三峽郵局        │                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 二 │永豐商業銀行鶯桃分行    │00000000000000      │
└──┴────────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
