【裁判字號】    97,聲,3154
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3154號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第583號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣六萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑
    事訴訟法第一百十八條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金
    （刑保字第九六○○五八三七號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
三、經查，被告於上開案件執行時，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官依法傳喚，無正當理由不到案執行，經該署檢察官依
    法拘提無著，且具保人經通知未遵期通知或帶同被告到案執
    行等情，有送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署通知、臺灣
    板橋地方法院檢察署囑託臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘
    票暨拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、保
    證金收據影本等件在卷可稽。而被告迄今仍逃匿中，尚未到
    案執行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表一紙附卷足憑，足證被告確已逃匿，聲請人之
    聲請經核與上開規定相符，自應將具保人繳納之上開保證金
    沒入之。
四、應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項、第一百十八條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
