【裁判字號】    97,消債更,493
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第493號
抗  告  人  甲○○
上列當事人間請求更生事件事件，抗告人對於民國97年7月1日本
院97年度消債更字第493 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣1,000 元，消費者債務清理條例
    第15條準用民事訴訟法第77條之18規定著有明文；又抗告不
    合法而可以補正者，原審法院應定期間命其補正，如不於期
    間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第487 條前段、第
    495 條之1 第1 項準用442 條第2 項分別定有規定。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告費新台幣1,000 元，經
    本院於民國97年7 月21日裁定命抗告人於裁定送達後3 日內
    補正，該裁定已於97年7 月27日送達於抗告人，有傳真查詢
    國內各類掛號郵件查單及抗告人至台北縣警察局三重分局大
    有派出所簽領之簽名及蓋章等影本各1 份附卷可憑。
三、抗告人迄未依期補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙足稽，
    依前開說明，其抗告自非合法，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第2 項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
