【裁判字號】    97,保險,2
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    給付保險金等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度保險字第2號
上  訴  人  乙○○
法定代理人  丙○○
被  上訴人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人因97年度保險字第2 號給付保險金等事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣5,000,
000 元，應徵第二審裁判費新臺幣75,750元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
