【裁判字號】    97,交聲,273
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第273號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按聲明異議，應以
    司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，原處
    分機關應於接受異議書狀後5 日內，將該案卷宗及有關證物
    ，送交該管地方法院或其分院交通法庭；又交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第13條
    、第18條亦有明定。
三、經查，本件異議人所指之違規案件經本院向交通部公路總局
    高雄區監理所屏東監理站查詢結果，函復異議人之單號第V0
    0000000 號違規案件並未裁決乙節，此有該站97年7 月29日
    高監屏字第0970025590號函暨檢附一次裁決查詢報表1 紙在
    卷可按，足見本件違規案件尚未裁決無訛。而依上開法律規
    定說明，對於交通違規裁罰之案件，得為聲明異議之主體者
    ，限於道路交通管理處罰條例第8 條之主管機關裁決所處罰
    之受處分人，其異議之對象，乃交通主管機關之裁決，故如
    尚未裁決，則並無受處分人，自亦無從聲明異議。是異議人
    於監理機關未裁決前逕自向本院對於交通違規事件經警察機
    關之舉發聲明異議即非合法，且其不合法律上程式之部分，
    無從補正，自無定期命其補正之必要，而應予駁回。異議人
    應於交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站依法裁決收受
    後，如有不服，再向本院聲明異議，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                    交通法庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
