【裁判字號】    97,消債更,369
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第369號
聲 請 人
即債務人  甲○○
代 理 人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附表：
一、請釋明債務人是否為自行經營青田交通股份有限公司，若是
    ，請說明每月營業額之數額為何並佐附相關證明文件；若否
    ，請提出債務人最新之薪資所得相關證明文件（如薪資袋、
    轉帳紀錄或薪資明細表），並加以標示說明。
二、請提出債務人所有，車牌號碼分別為3XN-1328及NJ-121之車
    輛稅籍證明。
三、請提出房屋租賃契約影本，並說明債務人何以須於戶籍地外
    另行租賃之事由及必要性。
四、請提出債務人支出子女劉卓勳及劉清漢每學期學費各10546
    元、3500元之繳納證明。
五、請提出債務人每月支出拖板車貸款47,500元之相關繳納證明
     (如匯款單、轉帳紀錄）。
六、請提出債務人支出配偶名下車輛0663-JR 之每月貸款金額
    13,800元之相關繳納證明，並說明債務人於擁有3XN-1328車
    輛一台後，何以需另行購買該車之事由及必要性。
七、債務人於債權人清冊陳報青山交通公司為有擔保債權人，但
    未陳報其行使權利後不能受滿足之數額為何及擔保物為何，
    請予補正之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
