【裁判字號】    97,簡,1286
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1286號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1453號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告係告訴人乙○○之夫，2 人具有家庭暴力防治法第3
    條第1 款之家庭成員關係，核被告傷害告訴人之行為，係構
    成家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪，惟該法
    就此並無刑罰規定，仍應論以刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪。茲審酌被告之素行不佳，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可參，僅因細故，即不念夫妻之情，動手行兇，實
    屬不該，並參酌告訴人所受傷害之程度，及被告犯罪後仍無
    悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  郭松菊
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
