【裁判字號】    97,聲,965
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    裁定更正
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第965號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因過失致死案件，本院於97年5 月13日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○「38歲（民國
○○年○○月○○日生）」之記載，均更正為「43歲（民國○○年○ 月○○
日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○「38
    歲（民國○○年○○月○○日生）」之記載，顯係「43歲（民國○○
    年○ 月○○日生）」之誤寫，有被告身分證影本在卷足憑，且
    尚不影響於全案情節及判決本旨，依前揭說明，自應依聲請
    人之聲請，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                    交通法庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
