【裁判字號】    97,易,494
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定
97年度易字第494號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲  請  人  蘇金獅
上列被告因竊盜案件（97年度偵字第2741號），聲請人以被告之直
系血親尊親屬資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
     理  由
查被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為所犯竊盜罪嫌重大，並
有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，而由本院
於民國97年6 月2 日，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款
規定裁定羈押。聲請人蘇金獅（即被告之父）雖於97年7 月10日
以其年邁，須靠被告工作賺錢，維持家計為由，具狀聲請准予被
告具保停止羈押。惟查，被告於短時間內，分別於宜蘭、屏東兩
地接連2 次竊取鐵軌（其在宜蘭地區竊取鐵軌之案件，已另由臺
灣屏東地方法院檢察署以97年偵字3778號提起公訴），有事實足
認其有反覆實施同一犯罪之虞，並不能因其具保而使之消滅。且
被告僱請5 名不知情之工人，公然於白晝期間為其竊取鐵軌，犯
罪情節實屬重大，對社會治安之危害甚鉅。雖聲請人自稱年邁，
需仰賴被告工作賺錢，維持家計云云，然並未提出具體事證以實
其說。且目前政府及民間均各種有救助機構或團體，可以提供援
助予生活陷於困境之家庭，不致立即發生生命危險，因此即使聲
請人所言為真，其停止羈押所可保障之法益，亦無迫切性及優越
性，其聲請難予准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受本判決送達後五日內向本院提出抗告書狀
, 其未敘述抗告理由者, 並得於提起上訴後五日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
