【裁判字號】    97,聲,969
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第969號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收事件（97年度聲沒字第163 號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案驗後淨重點捌柒肆公克之第二級毒品甲基安非他命壹包含
包裝袋，均沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，民國94年2 月2 日修正公布，並
    自95年7 月1 日施行之刑法第40條第2 項定有明文；查獲之
    毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段著有規定
    。又違禁物之性質乃法律規定之客觀事實，其發生係因規範
    評價所創設，依文意自與刑法第2 條即關於行為比較適用新
    舊法律依據之規定無涉，按程序從新原則，自應適用裁判時
    法律。
三、經查，本件扣案之白色結晶粉末1 包，經送行政院衛生署管
    制藥品管理局秤重暨鑑驗結果，為驗後淨重3.874 公克之甲
    基安非他命粉末（原扣案物品清單載為毛重3.14公克），此
    有該局管檢字第0970005510號檢驗鑑定書1 份在卷可稽，確
    係違禁物無訛。至於所查獲之毒品其包裝袋因盛裝毒品而為
    該成分所沾黏，難以析離，有法務部調查局93年3 月19日調
    科壹字00000000000 號函在卷可參，應與所含毒品成分併同
    處分沒收銷燬之，從而，本件聲請人之聲請為正當，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
