【裁判字號】    97,竹簡,509
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第509號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件當事人間就系爭法律關係所生之訴訟，合意由臺灣臺北
    地方法院或台灣台中地方法院為第一審管轄法院，為兩造間
    小額循環信用貸款契約第20條所約明，有該小額循環信用貸
    款契約書影本在卷可憑，參以被告戶籍地係位於苗栗縣頭份
    鎮○○路28號6樓，認應由臺灣臺中地方法院管轄。玆原告
    向本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
