【裁判字號】    97,竹交簡,482
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第482號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1628號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時短於思慮而酒醉後駕車，且因而肇事，
    經此警詢及檢察官偵查程序予以告誡後當知所警惕，相信不
    會再犯，本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。再因被告係酒後不能安
    全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力
    宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透
    過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
    、死亡及損害公共設施等情形，被告為一具有相當智識經驗
    之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當
    程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強，為
    使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能
    ，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強對被告追蹤
    、考核及輔導之必要，是就被告於緩刑期內，併予宣付保護
    管束，以收緩刑之效，並發揮附條件緩刑制度之立意，相信
    如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒
    刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律
    制定之目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第74條第
    1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書記官  鄧雪怡
以上正本證明與原本無異。
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1628號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○路200巷126號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因犯公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月9日12時許，在位於新竹縣新埔鎮工地
    處飲酒，飲至同日16時許，其明知飲酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，卻仍駕駛車牌號碼2969—MX號自用小
    客車欲返家，嗣於同日16時15分許，其行經新竹縣竹北市○
    ○○路與東興路口時，恰為警方執行路檢並對其施以酒精濃
    度測定器測試呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，已逾越不能
    安全駕駛呼氣酒精濃度參考值每公升0.55毫克。
二、案經新竹縣警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述、（二）被
    告酒精濃度測試表、（三）新竹縣警察局警員劉義國制作之
    刑法第185條之3測試觀察紀錄表及汽機車酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表，被告犯罪嫌疑足以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒後駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              檢  察  官  宋  重  和
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書  記  官  陳      律
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
