【裁判字號】    97,簡上,52
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度簡上字第52號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間確認通行權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補繳上訴費新台幣伍佰元，並
應補正載有「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更
之聲明」之上訴狀正本，並按對造人數提出繕本。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441條第1
    項所列各款事項，提出於一審法院為之，此項規定對於簡易
    訴訟程序之第一審裁判提起上訴，亦準用之，同法第436條
    之1第3項、第441條第1項分別定有明文。
二、經查，上訴人提出上訴狀，未依法表明上開上訴之聲明，且
    未繳足上訴費用。茲限上訴人於收受本裁定送達後七日內，
    提出上訴狀及繕本，並補繳上訴費新台幣500元，逾期將予
    駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
