【裁判字號】    95,訴,831
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第831號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王國傑律師
複代理人    方意欣律師
            王松淵律師
被      告  甲○○
                        樓
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十六年八月二十八日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民
    事訴訟法第186 條定有明文。
二、本院前以另件臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）95年度訴
    字第5628號，兩造間確認債權不存在事件之裁判，其是否成
    立，為本訴訟事件之先決問題，於民國96年8 月28日裁定，
    命在上開民事事件訴訟程序終結以前，停止本件訴訟程序。
三、查上開民事訴訟程序業已終結，有臺北地院95年度訴字第56
    28號（含臺灣高等法院96年度上字第330 號、最高法院97年
    度臺上字第第12號判決）民事判決在卷可稽，應可認定。據
    此，本件原裁定所依之停止訴訟原因業已消滅，自應由本院
    依職權將停止訴訟之裁定撤銷。
四、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                    書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
