【裁判字號】    97,訴,307
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第307號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於中
華民國97年4 月30日所為97年度訴字第307 號第一審判決（起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第505 號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法第362 條亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國97年5 月20日在其位於臺北
    縣八里鄉○○路○ 段101 號3 樓住處收受本案判決後，於97
    年5 月29日向本院提出上訴狀，然該上訴狀未敘述具體上訴
    理由，迄今已逾上訴期間屆滿後20日，上訴人仍未補提上訴
    理由狀，依上開規定，本院於97年7 月2 日裁定被告甲○○
    應於收受裁定後7 日內補正上訴理由，今被告之弟即有辨別
    事理能力之同居人許慶安已於97年7 月11日在被告上開住所
    收受該裁定，此有該裁定及本院送達證書各1 份在卷可憑，
    核依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第137 條第1 項之規
    定，自發生送達之效力，詎被告未於7 日內補正具體上訴理
    由，揆諸前開說明，其上訴自屬不合法律上之程式，應裁定
    駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361 條、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
