【裁判字號】    97,交易,127
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第127號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第1007號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（
97年度湖交簡字第45號），移由本院改依通常程序審理，並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係中興大業巴士股
    份有限公司司機，為從事駕駛業務之人，於民國96年9 月29
    日上午7 時5 分許，駕駛車號AF—968 號營業大客車，沿臺
    北縣淡水鎮○○○路○ 段由淡水往臺北市方向行駛，行經同
    路段與八勢一街口3.5 公里處，欲往右停靠於站牌供乘客下
    車時，明知車輛行駛時，應注意兩車併行之間隔，並隨時採
    取必要之安全措施，而按當時情節，無不能注意之情事，竟
    疏未注意保持兩車併行之距離，適告訴人甲○○騎乘車號DZ
    G —262 號輕型機車行駛在其右側，前揭營業大客車車門因
    此與告訴人甲○○上半身左側發生擦撞，造成甲○○人、車
    倒地並受有多處擦傷、左骨盆骨折等傷害，因認被告乙○○
    所為係犯刑法第284條第2項業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第284 條第2 項之罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
