【裁判字號】    97,聲,1159
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1159號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收
（97年度聲沒字第193 號，原偵查案號：97年度毒偵字第351 號
），本院裁定如下:
    主  文
扣案之含第一級毒品海洛因成分之白色粉末壹袋（驗餘淨重零點
貳柒公克，保管字號為臺灣士林地方法院檢察署九十七年度保
管字第一四三四號）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦有明文。又其未經裁判沒收者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號
    及30年院字第2169號解釋可資參照。
二、本件聲請意旨略以: 本署97年度毒偵字第351 號被告甲○○
    施用毒品案件，業經不起訴處分確定，惟查獲扣案之疑似第
    一級毒品海洛因1 袋（驗餘淨重0.273 公克），經送交通部
    民用航空局航空醫務中心鑑定結果確含有第一級毒品海洛因
    成分，有該局97年2 月29日（聲請書誤載為18日）航藥鑑字
    第0971015 號鑑驗通知書乙紙在卷可參，因屬違禁物，爰依
    首開規定聲請宣告沒收並銷燬等語。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有。經查：被告甲○○於97年1 月
    25日為警查獲之施用第一級毒品海洛因之犯行，業經聲請人
    於97年6 月9 日以97年度毒偵字第351 號為不起訴處分確定
    在案，此有上開不起訴處分書一份在卷可稽。而扣案之白色
    粉末1 袋（保管字號為臺灣士林地方法院檢察署97年度保管
    字第1434號），經送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗之
    結果，檢出含有第一級毒品海洛因成分，此有該中心97年2
    月29日航藥鑑字第0971015 號鑑定書乙紙在卷可參，足見扣
    案之物確為含有第一級毒品海洛因成分，而依毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款及第11條第1 項之規定，為第一級
    毒品，且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否
    ，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合，爰
    依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    1    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                           書記官   簡湘雲
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
