【裁判字號】    97,補,342
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第342號
原      告  甲○○
                        2
            開立工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        4
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣陸仟零貳拾柒萬捌仟陸佰陸拾
陸元，應徵第一審裁判費新臺幣伍拾肆萬貳仟肆佰陸拾肆元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本件關於核定訴訟標的價額部分得抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
