【裁判字號】    97,重訴,169
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度重訴字第169號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳國雄律師
複代理人    邱南嫣律師
上列當事人與被告名成興業股份有限公司 (原名萬信投資股份有
限公司)間 請求塗銷抵押權登記等事件，經查本件訴訟標的價額
核定為新台幣玖佰伍拾柒萬肆仟壹佰貳拾伍元，應徵第一審裁判
費新台幣玖萬伍仟捌佰肆拾貳元，原告僅繳納新台幣柒萬陸仟貳
佰肆拾元，尚欠新台幣壹萬玖仟陸佰零貳元，茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
