【裁判字號】    97,抗,157
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第157號
抗  告  人  乙○○
            ○○○○
相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人慶豐商業銀行股份有限公司間本票強制執
行事件，對於中華民國97年5 月7 日本院97年度票字第3882號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人慶豐商業銀行股份有限公司主張執有抗告人與訴
    外人鄭貽德、薛明峰共同於民國94年10月26日所簽發、金額
    為新台幣（下同）1,000,000 元，未載到期日，並免除作成
    拒絕證書之本票一紙，詎到期經提示不獲付款，爰依票據法
    第123 條規定，提出該本票聲請裁定准予強制執行，而原法
    院經查核相對人提出之本票後，乃依法裁定予以准許。
二、抗告人主張略以：抗告人因受雇主鄭貽德以半脅迫、欺騙之
    不法方式使抗告人為共同發票人，詎鄭貽德嗣不僅未履行還
    款義務，甚至避而不見且音訊全無，抗告人目前無工作，名
    下也無任何財產，且尚有數筆貸款朱清償，並無可供相對人
    能執行之還款能力，為此，提起抗告云云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文，又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年度台抗字第71
    4 號、57年度台抗字第76號著有判例。本件抗告人之抗告意
    旨固以實際上並未對相對人負有本票債務云云，惟其所述之
    情即使屬實，然此亦係涉及債務之有無而屬實體上之爭執，
    此應由抗告人另行起訴以資解決，非本件裁定程序所得審究
    ，則依上開判例意旨，本院受理相對人聲請時，仍應為許可
    強制執行之裁定，是抗告為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、民事訴訟法第495 條
    之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  方彬彬
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                    書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
