【裁判字號】    97,簡,534
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第534號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第698
號），而被告於準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充以「被告於本院訊問
    時之自白」為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕其刑。而其於徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑，並先加後減之。
三、被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍為有期
    徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，公訴人則據以求刑。本院經
    審酌被告提供帳戶予他人使用，所為影響社會正常交易安全
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，
    暨其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度及犯罪
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，認公訴人之求刑尚屬允當
    ，爰依法量處如主文所示之刑，並依下述說明諭知易科罰金
    之折算標準。再被告犯罪在96年4 月24日以前，惟其於96年
    7 月16日中華民國96年罪犯減刑條例施行後始經本院發布通
    緝，並無同條例第5 條規定不得減刑之情形，應依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑二分之
    一，並諭知易科罰金之折算標準。至其犯罪所得新臺幣2 千
    元並未扣案，且數額不大，衡情應已花用殆盡而滅失，為免
    將來執行困難，爰不為沒收之宣告。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，此為「從舊從輕」之比較。查被告行為
    時，95年7 月1 日修正施行前之刑法（以下簡稱修正前刑法
    ）第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」
    又被告行為時之易科罰金折算標準，95年7 月1 日修正施行
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新
    臺幣後，以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。而95年
    7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3
    千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以95年7 月1 日修正施行前之規定，較有利於被告，
    故本件應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條
    第1 項前段及修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。
五、被告行為時，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元
    以上。」修正後則規定：「罰金：新台幣1 千元以上，以百
    元計算之。」比較修正前後規定，如量處罰金之最低額，修
    正前為銀元1 元即新臺幣3 元，修正後則為1 千元，雖以修
    正前之規定，有利於被告，惟本條款係量刑之裁量界限規定
    ，與刑法分則法定刑變更有別者，且本件並未量處罰金刑，
    該變更對於被告而言，應無有利不利之別；另修正前刑法第
    30條第1 項、第2 項規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯。
    雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑
    減輕之」，修正後則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為
    幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得
    按正犯之刑減輕之」，揆諸本條之修正理由係為釐清幫助犯
    從屬性之疑義，並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者著手犯
    罪之實行，且具備違法性為必要，是應僅屬法理之明文化；
    再被告行為後，累犯之規定亦有修正，然被告於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，無論依
    修正前刑法第47條或修正後刑法第47條第1 項，均為累犯，
    輕重相同，以上三者均毋庸為新舊法比較，應依一般法律適
    用原則，適用裁判時法。又被告行為時，本件據以論罪科刑
    之刑法第339 條第1 項法定刑中關於「或科或併科1 千元以
    下罰金」部分，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條第1 項
    前段，依行政院會銜司法院所定標準提高至10倍，經依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，折算為新臺
    幣後內容為：或科或併科新臺幣3 萬元以下罰金。而被告行
    為後，刑法施行法於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 ，其
    第1 項、第2 項前段規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍」，據此刑法第339 條第1 項法定刑罰金部分已變更為：
    或科或併科新臺幣3 萬元以下罰金。修正增訂前後，其實質
    內容相同，並無有利不利之別，本無刑法第2 條第1 項新舊
    法比較之問題，自應適用刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段準據法之特別規定，調整刑法第339 條第1 項之法
    定刑罰金部分，均附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1
    項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項，修正前
    刑法第41條第1 項前段，95年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
七、本判決不得上訴。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
