【裁判字號】    97,勞簡上,8
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度勞簡上字第8號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人和昌國際工業股份有限公司間給付資遣
費事件，上訴人對於民國97年3 月13日本院第一審判決，提起第
二審上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定之翌日起七日內，補正以司法狀紙載明：
「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明（即
上訴之聲明）」之書狀，並依被上訴人人數附具繕本送至本院，
逾期未為補正，即駁回其上訴。
    理      由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：一、當事人及法定代理人（即上訴人及被上訴
    人，並其住所或居所）。二、第一審判決及對於該判決上訴
    之陳述。三、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或
    變更之聲明（即上訴之聲明）。四、上訴理由。民事訴訟法
    第436 條之1 第3 項、第441 條第1 項定有明文。又上訴不
    合程式者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第436 條之1 第
    3 項、第444 條第1 項亦定有明文。
二、本件上訴人對於本院內湖簡易庭97年3 月3 日所為之第一審
    判決提起上訴，雖曾提出上訴狀，惟未依上開條款之規定表
    明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明
    。茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日內，提出表明「對於
    第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明（即上
    訴聲明）」之書狀及繕本，逾期即予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1 項但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                    書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
