【裁判字號】    97,交易,286
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度交易字第286 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第1338號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97
年度士交簡字第597 號），移由本院刑事庭改依通常程序判決如
下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣伍萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
被訴過失傷害部分公訴不受理。
    事  實
一、甲○○自民國96年12月29日晚上7 時許至同日晚上10時許，
    在臺北市○○區○○路飲酒，酒後已經不能安全駕駛動力交
    通工具，仍駕駛車牌號碼LEJ--555號重型機車，沿臺北市○
    ○區○○路1 段由北向南行駛，於同日晚上10時30分許，途
    經臺北市○○區○○路1 段40號前，原應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，致撞及當時正穿越道路中之行人乙
    ○○，使乙○○因而受有頭部外傷併腦震盪、右小腿挫傷與
    臀部挫傷等傷害，嗣經警處理，並於翌日即96年12月30日凌
    晨0 時3 分許，檢測甲○○之呼氣酒精濃度達每公升0.80毫
    克，而查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、有罪部分：
一、訊據被告甲○○對於前揭其飲酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍騎車外出致肇事之犯罪事實迭於警詢、偵
    查及本院審理時均自白不諱（見本院卷第15頁），核與被害
    人乙○○於警詢、偵訊時指訴遭撞之情節相符（見偵查卷第
    9 至11頁、第34頁），此外，尚有診斷證明書1張、現場照
    片2張、呼氣酒精濃度測試單、刑法第185之3案件觀察紀錄
    表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單附卷可稽佐證（見偵查卷第36頁、第15頁、第19至20頁、
    第21 頁、第13頁、第26頁），足見被告自白與事實相符。
    本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 不能
    安全駕駛動力交通工具罪於97年1 月2 日修正公布，修正後
    刑法第185 條之3 之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科15萬元以下罰金」，與修正前該罪之法定刑「1 年
    以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」相較，修正後刑法
    第185 條之3 之法定刑度顯較修正前為重，依刑法第2 條第
    1 項前段規定，自應適用97年1 月2 日修正前刑法第185 條
    之3 之規定，對被告較為有利。核被告所為，係犯97年1 月
    2 日修正前刑法第185 條之3 公共危險罪。爰審酌被告酒醉
    駕車行為有害於交通安全，對他人生命、身體、財產均造成
    危險，其酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.80毫克，並因上開
    過失而致被害人乙○○受傷，併斟酌其生活狀況、品行、智
    識程度，犯罪後坦承犯行，並與被害人乙○○達成和解賠償
    損失惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新
    。
貳、公訴不受理部分
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害部分，聲請簡
    易判決處刑意旨認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○具狀撤回告訴（見本院97年度士交簡字第597 號
    卷第11頁），爰依前揭說明，不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段、第
303 條第3 款、第307 條，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法
第185 條之3 ，刑法第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
