【裁判字號】    97,消債更,327
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第327號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例（下稱本條例）第19條第1 項定有明文
    。又前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其
    期間不得逾60日，復為同條第2 項前段所明定。惟保全處分
    ，係於法院就更生之聲請為裁定前，有為防杜債務人財產之
    減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之
    機會，始有保全處分之必要，此觀之本條例第19條立法說明
    已屬顯然。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因財務困難，有不能清償債務之
    虞，業已向本院提出更生之聲請而審理中，為避免財產減少
    及力求全體債權人公平受償為原則，故聲請為下列保全處分
    ：一、債務人財產之保全處分；二、債務人履行債務及債權
    人對於債務人行使債權之限制；三、對於債務人財產強制執
    行程序（本院97年度執字第29521 號）之停止；四、受益人
    （國泰世華銀行）或轉得人財產之保全處分；五、其他必要
    之保全處分云云。
三、按本條例第19條第1 項第1 款之保全處分，係以債務人為對
    象，限制其處分財產，目的在於防止債務人財產之減少，是
    聲請人聲請就自身之財產為保全處分，係限制自身權利之行
    使，實屬矛盾。又同條項第2 款之保全處分，其中就限制債
    務人履行債務部分，目的在於防止債務人選擇性履行債務而
    獨使特定債權人受益，應由債權人向法院請求予以限制之，
    故聲請人聲請限制自己履行債務，亦屬矛盾。至請求限制債
    權人行使債權及同條項第3 款聲請停止對於聲請人財產強制
    執行程序部分，經查，債權人國泰世華商業銀行以本院97年
    度執字第29521 號強制執行之標的，係聲請人名下之臺北市
    北投區○○街280 巷7 號1 樓建物及基地，然聲請人目前居
    住於戶籍地即臺北市○○區○○路685 號，前揭執行標的並
    非聲請人之自用住宅，縱遭執行拍賣，其亦不因而喪失賴以
    居住之自用住宅，自無礙於債務人重建更生之機會。再查，
    該執行標的設定有抵押權擔保房屋貸款，日後拍定亦由抵押
    權人優先受償，停止執行程序對於無擔保及無優先權之債權
    人間，並無實質助益。又聲請人並未就同條項第4 款及第5
    款保全聲請具體陳明其原因，本院無從審酌其保全之必要性
    ，自無從准為保全處分。
四、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第一庭  法      官  高愈杰
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書  記  官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
