【裁判字號】    97,消債抗,2
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度消債抗字第2號
抗  告  人  甲○○
即債務人
抗告人請求保全處分事件，對於民國97年5 月5 日本院所為第一
審之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因債務人之聲請以裁定停
    止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，消費者債務清
    理條例第19條第1 項第3 款定有明文，其立法之目的係於債
    務人聲請更生為裁定前不致因債權人的續予執行使債務人喪
    失重建更生之機會，故得依債務人之聲請並衡其必要為一定
    之保全處分。惟是否屬必要之情形，仍應由法院依債務人實
    際財產現況及債權人續予執行是否將妨害債務人更生重建等
    客觀事實以為酌定標準，非謂債務人聲請即推認有保全處分
    之必要。
二、抗告意旨略以：抗告人的薪資早已由債權人第一商業銀行按
    月抵銷1/3 （即約新台幣10,000元），若再經強制執行扣押
    1/3 ，則勢必致債務人無法維持其基本生活之情形。為此，
    提起抗告，請求准予停止強制執行云云。
三、經查：抗告人請求更生前2 年之收入為新台幣（下同）1,28
    0,976 元，每月薪資約38,000元，前2 年必要支出共計480,
    000 元，每月約須支出20,000元，按執行命令扣薪之金額原
    約為每月薪資之1/3 僅約為12,667元，此有抗告人聲請更生
    時所填具之收入及必要支出金額表及本院依職權調閱本院96
    年度執字第20594 號卷宗核閱無訛，是按上開收入及支出情
    形，抗告人每月薪資扣除扣薪的金額後，約尚有25,000餘元
    ，扣薪金額原未影響抗告人每月的基本生活支出。縱抗告人
    於抗告時所稱薪資已先為債權人第一商業銀行按月先行抵銷
    1/ 3為真，抗告人仍得基於強制執行法第122 條之規定，請
    求執行法院就其生活所必須部分不得執行，則依執行命令所
    扣得金額在充分考量抗告人的基本生活所需下將更為縮減。
    是原審認並無不停止執行，將致抗告人無法維持其基本生活
    之情形，且無因此即有礙抗告人重建更生之機會，而全體債
    權人於保全處分至多120 日之期間內，可得受償之金額亦甚
    微，認無保全處分之必要，應係原審認事採證之職權行使，
    且合於抗告人財產現況，經核於法尚無違誤，抗告論旨，仍
    執陳詞，指摘原審違誤，尚非可採，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  方彬彬
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                    書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
