【裁判字號】    96,自,41
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                96年度自字第41號
自  訴  人  偉銓營造有限公司
代  表  人  丙○○
上列自訴人自訴甲○○、乙○○詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為代理人之委任狀
正本。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條
    第2 項分別定有明文。
二、查自訴人偉銓營造有限公司提起本件自訴，前雖委任陳憲鑑
    律師為自訴代理人，然陳憲鑑律師已於97年7 月15日具狀解
    除委任，有刑事聲明狀在卷可稽，爰限自訴人於本裁定送達
    後五日內向本院補正委任律師為代理人之委任狀正本。
三、依刑事訴訟法第329 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第六庭審判長法  官  楊得君
                                  法  官  許永煌
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
