【裁判字號】    96,訴,378
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    建築執照
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00378號
原      告  臺灣郵政股份有限公司豐原郵局
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  洪塗生  律師
複 代理 人  賴俊宏  律師
被      告  臺中縣政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  梁宵良  律師
複 代理 人  楊俊彥  律師
輔  佐  人  丙○○
輔  佐  人  丁○○
參  加  人  戊○○
上列原告與被告間因建築執照事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
戊○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告向被告申請93雜30號雜項執照起造圍牆，經參加人
    以其所有坐落台中縣豐原市○○段808-13地號土地領有93年
    7 月12日第182481號指定建築線，原告申請之雜項執照，未
    依現況保留巷道，破壞現有通道為由，於94年1月20日向被
    告陳情，請求派員會勘，維護其權益云云。經被告依其申請
    派員會勘後，撤銷原告93雜30號雜項執照。原告不服經訴願
    被駁回後，提起本件行政訴訟請求撤銷被告上開處分。本院
    認為本件撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利益將受
    損害，爰依首開法律之規定，以職權命參加人獨立參加本件
    被告之訴訟。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                                書記官  丁  俊  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
