【裁判字號】    97,簡,47
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    請求返還不當得利
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00047號
原      告  甲○○
            乙○○
共同訴訟代理人  施裕琛  律師
被      告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  丙○○
上列當事人間因請求返還不當得利事件，原告提起行政訴訟，以
財政部臺灣省南區國稅局為被告部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送高雄高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件被告機關之公務所所在地係在台南市○○街7號 6-17樓
    ，依行政訴訟法第13條第1項之規定， 自應由高雄高等行政
    法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送該管轄法院。
三、又按得為共同訴訟人一同起訴或一同被訴之情形，行政訴訟
    法第37條已定有明文。本件情形原告甲○○、乙○○以財政
    部臺灣省中區國稅局及財政部臺灣省南區國稅局被告一同為
    被告起訴，依其起訴意旨，係因事實上或法律上有同一或同
    種類之原因，一同被訴，而依行政訴訟法第37條第1項第3款
    同種類之事實上或法律上原因行共同訴訟者，以被告之住居
    所、公務所、機關、主事務所或主營業所所在地在同一行政
    法院管轄區域內者為限，則為同條第 2項所規定。查本件被
    告財政部臺灣省南區國稅局之公務所設於台南市○○街 7號
    6-17樓，並非於本院管轄區域內，依前開規定，原告自不得
    因有事實上或法律上有同一或同種類之原因，而主張與另一
    被告財政部臺灣省中區國稅局一同被訴。原告甲○○、乙○
    ○提起本件行政訴訟以財政部臺灣省南區國稅局為被告部分
    ，以準用民事訴訟法第 53條第3款共同訴訟之規定，再準用
    民事訴訟法第20條之規定，認本院對其等此部分起訴有管轄
    權，自屬誤會。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                臺中高等行政法院第四庭
                                法  官   沈  應  南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                                書記官   廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
