【裁判字號】    97,訴,1859
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1859號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1701號），復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國（下同）95、96年間因施用毒品、違反職役
    職責、毒品危害防制條例等罪，經中部地方軍事法院、臺灣
    臺南地方法院各判處有期徒刑8月、1年、8月，減為4月、6
    月、4月確定，於96年12月29日因縮刑期滿執行完畢（本件
    已構成累犯）；又其曾於90、92年間均因施用毒品案件，經
    法院裁定令入戒治處所施以強制戒治、停止強制戒治付保護
    管束後，於91年5月15日、93年6月9日強制戒治執行完畢，
    又於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復於95年11月28
    日再度施用毒品，而因該毒品案件，經臺灣臺南地方法院以
    96年度訴字第565號案件，判處有期徒刑8月，減為有期徒刑
    4月確定（已執行完畢）。詎其猶不知悔改，復於前開強制
    戒治執行完畢釋放後5年內，再基於施用第1級毒品海洛因之
    犯意，於97年2月21日21時許，在臺中縣清水鎮○○路384號
    住處房間內，以針筒注射方式，施用第1級毒品海洛因1次。
    嗣於97年2月24日12時30分，在臺中縣清水鎮○○路384號前
    ，因另涉竊盜案遭警查獲，而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
    審判程序。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上開時地施用第一級毒品海洛因之犯行於
    本院坦承不諱，且被告於97年2月24日為警採尿送驗，以氣
    相層析質譜議檢驗結果，確呈可待因、嗎啡均呈陽性反應，
    此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液
    檢驗報告附卷可稽，足認被告上開自白與事實相符，堪以採
    信。又被告前於90、92年間均因施用毒品案件，經法院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治、停止強制戒治付保護管束後，
    於91年5月15日、93年6月9日強制戒治執行完畢，又於前開
    強制戒治執行完畢釋放後5年內，復於95年11月28日再度施
    用毒品，而因該毒品案件，經臺灣臺南地方法院以96年度訴
    字第565號案件，判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，是被告於
    前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，再犯本件施用海洛因
    犯行亦明。本件事證明確，被告施用第一級毒品海洛因之犯
    行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因而持有海洛
    因之低度行為，應為其施用海洛因之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前於95、96年間因施用毒品、違反職役職責、
    毒品危害防制條例等罪，經中部地方軍事法院、臺灣臺南地
    方法院各判處有期徒刑8月、1年、8月，減為4月、6月、4月
    確定，於96年12月29日因縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後5年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告一再施用毒品，經強制
    戒治後，仍不知戒惕，且其前案施用毒品案件業經法院判處
    有期徒刑8月，減為有期徒刑4月確定，復經執行完畢後，竟
    再犯本案，未知悔改，無視於毒品對於自身健康之戕害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，然念及被告坦
    承施用毒品海洛因犯行，態度良好，其施用毒品海洛因並無
    危害他人，本之施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依
    賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並不相同，容應以「
    病人」之角度為考量，並側重適當之醫學治療及心理矯治為
    宜等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項，
毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                          臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                              法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
