【裁判字號】    97,簡,813
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    妨害兵役等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第813號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之4
上列被告因妨害兵役等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第677號、第678號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
      主   文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣貳仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日；又意圖避免常備兵之徵集，應受
徵集，無故逾入營期限五日，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。所處拘役部分，應執行拘役壹佰
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第七行「自行車1部
    」補充更正為「自行車1部 (價值約新臺幣 (下同)1 萬元)
    ；第十行「車1部」補充更正為「車1部 (價值約6千元)；證
    據部分補充被告於本院訊問及行準備程序時之自白外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載。（如附件）
二、爰審酌被告前有妨害兵役、多次竊盜、毒品危害防制條例案
    件等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，
    素行不佳，竟再為本案犯行，惡性不輕，暨其犯罪之動機、
    目的、手段尚屬平和、所竊財物價值，及被告犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，就其所犯四罪各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，並就被告所犯三次竊盜罪
    所處之刑定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再
    本次刑法修正既廢除連續犯及常業犯之規定，為達罰當其罪
    ，符合罪刑相當原則目的，自不宜以原有連續犯或常業犯量
    刑標準之舊思維，為數罪併罰定執行刑之依據，本院綜合考
    量被告前科素行、犯罪次數、竊得財物價值及被告犯罪後態
    度等一切情狀，認就被告所犯三次竊盜罪所處之刑，以定其
    應執行刑為拘役一百二十日為宜，併此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，妨害兵役治罪條例第四條第五款，刑法第十一條前段、
    刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項前段、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  臺中簡易庭    法  官   江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                書記官   江慧貞
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
妨害兵役治罪條例第四條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處五年以下有期徒刑：
一  捏造免役或緩徵原因者。
二  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三  緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四  拒絕接受徵集令者。
五  應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六  使人頂替本人應徵者。
七  未經核准而出境者。
八  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
