【裁判字號】    97,聲,1733
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1733號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第五四四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第883號
    民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供現金
    新台幣200,000元為擔保金，並以本院97年度存字第544號提
    存事件提存，並對相對人之財產聲請假扣押之執行在案。茲
    因相對人（即受擔保利益人）已同意聲請人（即供擔保人）
    取回上開擔保金，爰聲請返還擔保金等語，並提出假扣押裁
    定、提存書、國庫存款收款書及和解書為證，並經本院調閱
    本院97年度存字第544號擔保提存、97年度裁全字第883號聲
    請假扣押卷證查核屬實。是聲請人聲請返還本件擔保金，於
    法尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
