【裁判字號】    97,訴,215
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    拆除地上物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第215號
上訴人      甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間因97年度訴字第215號拆除地上物事
件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益訴訟標的價額為新臺
幣4,034,800元（以系爭土地公告現值乘以上訴土地面積計算）
，應徵第二審裁判費新台幣61,494元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
