【裁判字號】    97,訴,218
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第218號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
證      人
即受處分人  甲○  （真實姓名年籍資料詳卷）
            乙○  （真實姓名年籍資料詳卷）
上列證人等因被告丙○○違反毒品危害防制條例案件為證人，本
院裁定如下：
    主  文
甲○、乙○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，各科罰鍰新臺幣
伍仟元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    （下同）30,000元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，
    亦同。前項科罰鍰之處分，由法院裁定之。刑事訴訟法第17
    8 條第1 項、第2 項前段有明文規定。
二、證人甲○、乙○經本院傳喚，應於民國97年7 月14日14時到庭接
    受訊問，該傳票已分別合法送達予證人甲○、乙○，此有該送達
    證書及報到單附卷為證。而證人甲○、乙○之住所仍設原址，有
    證人甲○、乙○之個人基本資料查詢結果附卷可憑。證人甲○、乙○
    無正當理由未到庭，致庭訊無從進行，妨礙對質詰問之真實
    發現，影響當事人訴訟之權益，爰依照上開法律規定，各裁
    處罰鍰新臺幣5,000 元。證人甲○、乙○若經合法傳喚再不到庭
    ，本院將再次處以罰鍰，並逐次提高罰鍰金額，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第178條第2項前段、第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
