【裁判字號】    97,中交簡,1709
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1709號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3024號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第一行之「甲○○」等文字後，增「前於民國（下同
    ）94年間因酒醉駕駛犯行，經本院判處拘役50日確定，於94
    年12月23日易科罰金執行完畢（未構成累犯）；竟又於96年
    間再犯酒醉駕駛犯行，經本院判處有期徒刑2月，於96年10
    月8日確定（自97年9月3日入監執行，現執行中，本件未構
    成累犯），詎其猶不知悔，竟再」等文字，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已有2次酒醉駕駛前科，且前案因酒醉駕駛經
    本院判處有期徒刑2月，於96年10月8日確定，被告竟再犯酒
    醉駕駛犯行，顯無悔意，復考其為警查獲時，經測得呼氣後
    酒精濃度已達每公升1.03毫克，數值甚高，其行為對路上其
    他人車所致之潛在危害甚大，稍有不幸，足釀成重大傷亡等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   黃家慧
上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官   陳靖騰
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3024號
    被    告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                      籍設臺中縣太平市○○路48號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年 7月2日下午6時許，在臺中縣大里市○○
    路十九甲菜市場內飲用高粱酒，至同日晚間10時許飲畢，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼INY
    －906號機車，欲載友人返家。嗣於同晚約11時，行經大里
    市○○路與永豐路口時，因所搭載之人未扣安全帽扣環，為
    警攔查，而發現甲○○有飲酒跡象，旋對其施以酒精濃度吐
    氣測試，因其數值達每公升1.03毫克，而為警查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱，而被告係酒後駕
    車，被查獲時其酒精濃度吐氣測定值為每公升1.03毫克，有
    酒精測定紀錄表附卷可稽，此外復有測試觀察紀錄表、臺中
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可資佐證。
    事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    4    日
                              檢察官     劉俊杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7    月   21    日
                              書記官     陳韋辰
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
