【裁判字號】    97,聲,1667
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1667號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  葳泰有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十七年七月十五日起展期至九十八年一月十
四日止完結清算。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條、第
    87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係相對人之清算人，因相對人95、96年度
    之營利事業所得稅結算申報，尚未核定，致無法於6個月內
    完結清算，為此聲請裁定准予展期。
三、經查本件經本院向財政部臺灣省中區國稅局沙鹿稽徵所函查
    結果，業經該所函覆略以：「經查95年度營利事業所得稅結
    算申報案於97年6月9日派案，96年度營利事業所得稅決算申
    報案於97年3月12日派案，刻由本所審理中，至96年度清算
    案則未申報」等語，有該所97年7月30日中區國稅沙鹿一字
    第0970021506號函在卷可憑。是本件經調閱97年度司字第54
    號呈報清算人卷宗結果，應認與前開規定尚無不合，應予准
    許展期至98年1月14日止完結清算，以利清算完結。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
