【裁判字號】    97,聲,3386
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3386號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第318號、97年度毒偵字第326號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳公克）為違禁
物，沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意
    ，於民國96年12月24日回溯96小時內某時，在臺中縣后里鄉
    公館村尾社庄12號住處或不詳處所，以將甲基安非他命置於
    鋁箔紙上點火燒烤後吸其煙氣方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於96年12月24日19時30分，在臺中縣后里鄉
    ○○路后里國小前，為警查獲，並扣得甲基安非他命1包（
    驗餘淨重○‧○三二三公克），被告所犯施用毒品案件，業
    經觀察、勒戒執行完畢，並經臺灣臺中地方法院檢察署以97
    年度毒偵字第326號為不起訴處分確定，被告所持有扣案之
    甲基安非他命係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文；復按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查，本
    件扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重○‧○三
    二三公克），確為第二級毒品甲基安非他命，此有行政院衛
    生署草屯療養院草療鑑字第0970000200號鑑定書1份在卷足
    稽，確係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二
    級毒品，且屬違禁物，揆諸前開說明，聲請人聲請單獨宣告
    沒收銷燬，核屬有據，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8      月    1    日
                      刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    8      月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
