【裁判字號】    97,訴,260
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第260號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年八月六日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因偽造文書等案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第
1項第1款之情形而有羈押必要，於民國97年3月6日執行羈押，並
於97年6月6日延長羈押2月。茲本院以前項原因依然存在，仍有
繼續羈押之必要，應自97年8月6日起延長羈押2月。爰依刑事訴
訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  王國棟
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年    8    月     1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
