【裁判字號】    95,重訴,434
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度重訴字第434號
上  訴  人  財神數位資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
被上訴人告  乙○○
                        之4
上列當事人間請求清償借款等事件，上訴人對於民國97年6月27
日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之。提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條前段、第442條第1項分別定有
    明文。
二、本件第一審判決於民國97年7月8日送達上訴人，有送達證書
    三份附卷可稽。而上訴人延至97年7月30日始行提起上訴，
    亦有本院收文章所蓋之日期在卷可憑，依上說明，自應予以
    駁回。末按當事人不在法院所在地住居者，計算法定期間，
    應扣除其在途之期間。但有訴訟代理人住居法院所在地，得
    為期間內應為之訴訟行為者，不在此限，民事訴訟法第162
    條第1項定有明文。準此，住居法院所在地之訴訟代理人，
    受有上訴之特別委任者，雖當事人不在法院所在地住居，計
    算上訴期間，亦不得扣除其在途之期間。又訴訟代理人本於
    得選任訴訟代理人之權限而所選任之複代理人，亦為當事人
    本人之訴訟代理人，倘該複代理人同樣受有上訴之特別委任
    者，當事人提起上訴，關於上訴期間之計算，自亦相同（最
    高法院70年台上字第4688號判例參照）。本件上訴人即第一
    審原告之訴訟代理人賈俊益律師、複代理人甲○○律師、林
    靜文律師均受有上訴之特別委任，此有委任狀在卷可憑（見
    本院卷一第24、116，卷二第7頁），其等之事務所均設於台
    中市，依前揭說明，計算上訴期間，自不得扣除上訴人之在
    途期間，併予敘明。
三、依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
