【裁判字號】    97,繼,1470
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1470號
聲  明  人  丙○○
法定代理人  乙○○
            蔡淑卿
上列聲明人等聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第1順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1138條、第1176條第5項分別定有明文，是遺產繼承
    人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承
    ，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法自屬不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人甲○○不幸於
    民國93年9月7日死亡，聲明人丙○○為被繼承人之孫女，因
    自願拋棄繼承權，爰提出繼承系統表、聲明書、戶籍謄本、
    印鑑證明等文件聲請核備等語。
三、經查：本件被繼承人甲○○於95年9月27日死亡，被繼承人
    之第1順序子輩繼承人中，除養子乙○○向本院聲明拋棄繼
    承（另准予備查）外，尚有另一子輩繼承人賀民生已向本院
    為聲明繼承之意思表示，並經本院准予備查在案，此業經本
    院依職權調取本院96年度聲繼字第11號聲請卷宗資料核閱屬
    實。從而，本件被繼承人甲○○既尚有先順序繼承人賀民生
    ，且已為聲明繼承，依前開法條規定，第1順位繼承人以親
    等近者為先，本件被繼承人之第1順位繼承人尚有子輩賀民
    生有繼承權，則聲請人丙○○為被繼承人之孫女，尚未取得
    繼承權，自無繼承權可拋棄，其聲明拋棄繼承自於法不合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
              家事法庭       法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                             書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
