【裁判字號】    96,交易,417
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             96年度交易字第417號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於97年7月16日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「處拘役肆拾日」後應增加
「如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日」等文字。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「處拘役肆拾日」
    後應增加「如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日」等文字
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    8     月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
