【裁判字號】    97,聲,1817
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1817號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
            （合併前為花蓮區中小企業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第三五八二號提存事件聲請人所提存之擔保
物中央政府建設公債八十七年度甲類第三期債票面額新台幣壹拾
萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院95年度裁全字第6346號民事裁定為擔保假扣押執行，曾
    提供中央政府建設公債八十七年度甲類第三期債票面額新台
    幣100,000元為擔保物，並以本院95年度存字第3582號提存
    事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人向本院聲請
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，提出本院民事庭函、通知行使權利函、相對人送達證書
    、提存書、假扣押裁定、執行處分配期日通知函、分配表、
    行政院金融監督管理委員會函等影本各乙件為證。聲請人聲
    請返還擔保物，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
