【裁判字號】    97,聲,1811
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1811號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院96年度存字第5251號提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第1條第1項
    定有明文。次按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，定20
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，依民事
    訴訟法第104條之規定，供擔保人固得聲請法院以裁定命返
    還其提存物。惟上開法條所指「法院」，係指原「命供擔保
    」之法院，而非提存所隸屬之法院。復按訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、經查，本件聲請人依臺灣臺北地方法院96年度裁全字第1114
    1號民事裁定，向本院提存所提供擔保金（本院96年度存字
    第5251號），業據聲請人提出裁定書、提存書影本各1份為
    證。依前揭說明，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄，聲請
    人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
