【裁判字號】    97,訴,2905
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2905號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97年度
偵字第11193號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、追加起訴意旨如追加起訴書（詳如附件）。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條定有明文
    ；再按「於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或
    本罪之誣告罪，追加起訴」，刑事訴訟法第265條第1項定有
    明文，惟該追加起訴，限於「第一審辯論終結前」為之，倘
    已繫屬之本案業已第一審辯論終結，自無從追加起訴。
三、查被告甲○○因涉嫌於民國97年3月18、19日販賣第一級毒
    品海洛因予葉瑞峰，又於97年2月間某日販賣第二級毒品甲
    基安非他命予葉瑞峰等犯行，而涉犯毒品危害防制條例第4
    條第1項、第2項之販賣第一級毒品罪、販賣第二級毒品罪，
    而經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第8807、
    1014 2號案件向本院提起公訴，而於97年6月4日繫屬於本院
    ，經本院以97年度訴字第2291號案件審理後，於97年6月26
    日辯論終結，並已於97年7月10日宣判等情，業經本院核閱
    97年度訴字第2291號案件卷宗之上開審理筆錄、宣示判決筆
    錄無誤，並有本院97年度訴字第2291號刑事判決在卷可佐。
    上開案件既已經第一審言詞辯論終結，復經宣判，而臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官猶遲於該案於97年6月26日言詞辯
    論終結後，始於97年7月14日以97年度偵字第11193號案件就
    相牽連之案件，提出追加起訴，亦有臺灣臺中地方法院檢察
    署97年7月14日中檢輝謙97偵11193字第62846號函及本院97
    年7月14日之收文章可佐，是該追加起訴，顯係於本案第一
    審言詞辯論終結後始行提出，已與刑事訴訟法第265條第1項
    之規定相違，是本件追加起訴之程序違背規定，爰依法為不
    受理之判決。
據上論斷，刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  賴妙雲
                                      法  官  江奇峰
                                      法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                      書記官  陳靖騰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
