【裁判字號】    97,司票,6238
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第6238號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人裕融企業股份有限公司聲請對相對人甲○○就本票裁定
准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票乙紙，屆期提
    示，未獲付款，為此提出本票1件，聲請准許強制執行等語
    。
二、按本票應記載一定之金額，票據法第120條第1項第2款定有
    明文。經查聲請人提出相對人之本票，並未記載金額，依同
    法第11條第1項規定，其票據無效。聲請人遽行聲請准予強
    制執行，依法自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訟訴法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，須繳
    抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
