【裁判字號】    97,訴,215
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    拆除地上物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第215號
上訴人      乙○○
            丙○○
上訴人2人與被上訴人甲○○間因97年度訴字第215號拆除地上物
事件，上訴人2人提起上訴到院，查本件上訴人2人上訴利益訴訟
標的價額為新臺幣383,900元（以系爭土地公告現值乘以上訴土
地面積計算），應徵第二審裁判費新台幣6,285元；上訴人丙○
○另有上訴利益訴訟標的價額為新臺幣6,096,200元（以系爭土
地公告現值乘以上訴土地面積計算），應另再徵第二審裁判費新
台幣92,085元，均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人均於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
