【裁判字號】    97,中簡,2330
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2330號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一三三六一號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第七行之「一萬元」，應更正為「二萬元」外，其餘部
    分，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                    臺中簡易庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
