【裁判字號】    97,易,2287
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第2287號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公然侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度偵續字第七三號），經本院臺中簡易庭認此部分不宜逕以
簡易判決處刑，由本院依通常程序審理（九十七年中簡字第一四
五九號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○被訴公然侮辱部分公訴駁回。
    理    由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第一百六十一條第一項、第二項定有明文。
二、本件檢察官以被告甲○○、乙○○於民國九十五年五月七日
    上午十時三十分許，在臺中市○區○○路一段二七弄三九號
    辱罵告訴人楊杏蓮：「上妳娘ＧＹ喔．．．」等語，因認被
    告二人涉犯刑法第三百零九條第一項公然侮辱罪犯行提起公
    訴。經本院以：綜觀全卷證據，證人即告訴人楊杏蓮並未指
    稱被告甲○○、乙○○涉犯上開犯行，且證人楊杏蓮提出之
    刑事再議聲請狀亦指稱：於九十五年五月七日，在臺中市○
    區○○路一段二七弄三九號辱罵其之人為共同被告陳雅洵，
    當時被告甲○○、乙○○並不在場等語，核與證人楊杏蓮所
    提出之九十五年五月七日上午十時二十分對話譯文，其內文
    並無被告甲○○、乙○○與證人楊杏蓮之對話，或辱罵楊杏
    蓮之內容，認檢察官所提出之證明方法，顯不足認定被告等
    有成立犯罪之可能，而於第一次審判期日前裁定通知檢察官
    應於裁定送達後七日內補正，該裁定業於九十七年七月二日
    分別送達於偵查檢察官及公訴檢察官，有送達證書二份在卷
    可稽，檢察官逾期並未補正，揆諸前揭規定，依法裁定駁回
    起訴。
三、另共同被告陳雅洵被訴上開公然侮辱罪之犯行，由本院另以
    九十七年度中簡字第一四五九號簡易判決處刑逕予判決，附
    予敘明。
四、依刑事訴訟法第一百六十一條第二項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                       刑事第十四庭   法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                                      書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
