【裁判字號】    97,聲,3303
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3303號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人
兼  受刑人  甲○○
上具保人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第403號），本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣臺中地方法院檢察署指定保證金新臺幣（下同）2
    萬元，由其自行繳納保證金後，已將受刑人釋放。茲以該受
    刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒
    入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文，復按具保停止羈押之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並沒入之，不繳納者
    強制執行，保證金已繳納者沒入之。又再執行羈押者，免除
    具保之責任。刑事訴訟法第118條、第119條第1項分別定有
    明文。是沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其
    要件，具保停止羈押之被告逃匿，於緝獲歸案再執行羈押時
    ，具保人之具保責任即因被告再羈押而告消滅，法院在被告
    逃匿中未裁定沒入保證金，自不得於被告緝獲再執行羈押後
    以裁定補行沒入，最高法院著有75年度台非字第247號裁定
    意旨可資參照。綜參前開法條及最高法院裁定意旨可知，沒
    入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如被
    告業已緝獲而在監或在所執行中，甚至已執行完畢，則具保
    人之具保責任，即告消滅，法院自不得再予裁定沒入保證金
    。
三、經查：本件受刑人甲○○前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官諭知以2萬元交保，並由其自行繳納現金後釋放，嗣案件
    確定後經聲請人通知其應到案執行無著等事實，固有繳納保
    證金證明書、臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、法
    務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表份、
    送達證書1份、拘票1份、警員拘提被告無著之報告書1份等
    資料影本在卷可稽。然查受刑人已於97年7月16日因另案入
    臺灣臺中看守所羈押中，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表、司法院全國線上查詢在監所最新資料報表各1份附卷可
    查，是受刑人既已受羈押，其並非在逃匿中，揆諸前揭法條
    及最高法院裁定意旨，自不得將具保人繳納之保證金沒入（
    最高法院91年度台非字第39號判決意旨參照）。從而，聲請
    人聲請沒入具保人繳納之保證金，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                  書記官  沈慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
