【裁判字號】    97,中簡,2140
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2140號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度偵字第一二八五九號），本院判決如下：
    主          文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包、壹包（驗
餘淨重分別為：零點貳伍貳公克、零點零肆玖壹公克）沒收銷
燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第一行之「九十七年三月中旬某日」，應更正為「九十
    七年三月十五日前後某日」；第四行之「藥錠二包（含袋重
    約○點七九公克）」，應更正為「藥錠一包、一包（驗餘淨
    重分別為：○點三二五二公克、○點○四九一公克）」外，
    其餘部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）所載
    。
二、扣案之藥錠一包、一包（驗餘淨重分別為：○點三二五二公
    克、○點○四九一公克），經送行政院衛生署草屯療養院鑑
    驗之結果，均含有第二級毒品甲基安非他命之成份，而甲基
    安非他命與ＭＡＤＡ均屬毒品危害防制條例第二條第一項第
    二款所規範之第二級毒品，被告雖認其所持有之毒品為ＭＡ
    ＤＡ云云，惟其行為客體縱有主觀與客觀不一致之錯誤，然
    亦屬構成要件等價之客體錯誤，不致影響被告之犯罪故意，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                    臺中簡易庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
