【裁判字號】    97,訴,2740
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2740號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第二二六四號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國九十六年十一月七日釋放，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第三
    一七六號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前開觀察勒
    戒執行完畢釋放後五年內，於九十七年三月九日中午十二時
    許，在臺中市○區○○里○○路二三七號六樓之五住處，以
    注射方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年三月十
    一日十八時三十分許，為警循線在臺中市○區○○路二三七
    號前查獲，並同意警方採尿送檢驗後，而悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實坦承不諱，且被告於上揭時
    地為警查獲後，經警採集其尿液送驗後，結果呈可待因、嗎
    啡陽性反應，此有臺中市警察局第三分局委託檢驗尿液代號
    與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中
    心於九十七年三月二十七日出具之實驗編號0000000
    號濫用藥物尿液檢驗報告各一紙附卷可稽，是被告自白，應
    堪採信。且查被告前因施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十六年十一月七日釋
    放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵
    字第三一七六號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    全國施用毒品案件紀錄表各一份在卷可憑。綜上所述，本案
    事證明確，被告施用第一級毒品海洛因犯行洵堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在
    供己施用，故其施用前後持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用
    毒品，經觀察、勒戒執行完畢後，仍不知戒惕，再犯本案，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，不知戒除惡習，惡性非輕，然念及坦承犯行，態度良
    好，其施用毒品並無危害他人，暨施用毒品者均有相當程度
    之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並
    不相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十
一條、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官林彥良到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                    刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                    書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
