【裁判字號】    97,訴,1431
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1431號
  原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  訴訟代理人  丙○○
  被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬零陸佰零玖元，及自民國九十五
年七月十一日起至清償日止按年利12.224%計算之利息，及自民
國九十五年八月十二日起算至清償日止，其逾期在6個月內者按
上開利率之1成，逾期超過6個月者按上開利率之2成，計付違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之貸款契約第18點合意
    以本院為第一審管轄法院，揆諸前開規定，本院自有管轄權
    。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：緣被告於民國94年4月18日向原告借款新臺幣（
    下同）590,000元，約定借款期間自94年4月18日至101年4月
    18日，利息採機動計息方式，即按聲請人之基本放款利率變
    動而調整，目前利率為年息12.224%計付，逾期償還本息時
    ，除按借款利率外，並自逾期之日起6個月以上部分，按借
    款利率之10%，逾期6個月以上者，其超過6個月以上部分，
    按借款利率之10%，逾期6個月以上者，其超過6個月以上部
    分，按借款利率20%加付違約金。自借款日起共分84期，每
    期1個月，按期平均攤還本息，若有1期未依約繳納，依貸款
    契約書第9條第1款，其他各期均視為到期。詎料被告除部分
    清償外，尚欠540,609元，利息僅繳至95年7月10日即未再繳
    納，屢經催討均無效果，被告依法應負清償之責，並給付如
    上揭請求金額、利息、違約金。為此，爰依消費借貸之法律
    關係提起本件訴訟。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論
    時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，民事訴訟法第280
    條第1項、第3項分別定有明文。查原告主張之事實，業據其
    提出貸款契約書、客戶交易明細查詢單及利率變動表等影本
    各1份為證，尚非無憑。被告受本院相當時期合法之通知，
    於言詞辯論期日既未到場，復未提出任何書狀爭執，依前揭
    規定，應視同自認，則依本院調查證據之結果，堪信原告之
    主張為真實。從而，原告基於消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8    月    1     日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
