【裁判字號】    97,訴,1049
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1049號
原      告  甲○○
被      告  乙○○即陳柔蓁
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年7月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣參佰肆拾萬元，及自民國九十七年六月二
十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰壹拾參萬肆仟元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告曾任職三商美邦人壽保險股份有限
    公司（下稱三商人壽）之襄理，此為高階主管，緣被告曾於
    民國93年8月間向原告遊說投資型保單，嗣於同年月23日原
    告允諾簽買「世紀理財變額萬能終身壽險要保書」契約，併
    附外匯交易暨額度授權使用聲明書為購買海外基金之用，被
    告並向原告收取新臺幣（下同）200餘萬元之基金投資及保
    險保費，起初該基金確係投資於海外債權或績優基金每季亦
    有對帳單可核對。復於94年12月12日被告佯稱海外基金虧損
    ，建議原告贖回海外債券基金改投資同為三商人壽之其他更
    為績優之海外基金或定存等，原告不疑有他乃允諾解約贖回
    ，並依原告之指示將贖回之100餘萬元，提領現金後轉匯入
    被告之帳戶，始由被告便於再轉付之任職之三商人壽，後續
    被告亦再用相同方式遊說原告再增加投資標的，前後匯款數
    額已達340餘萬元，日前原告因投資金額甚鉅有意贖回該海
    外基金，遂邀被告前來原告處辦理贖回基金手續，被告則改
    稱僅能於指定期日贖回，惟此與當初所稱隨時可贖回不符，
    遂向三商人壽查證，渠料被告竟未將上揭款項轉存入三商人
    壽，至於其用途為何原告無從知悉，僅知已受騙上當致原告
    受有340萬元之損害，爰依侵權行為之法律關係請求等語。
    並聲明：
    1.被告應清償原告340萬元，及起訴狀繕本送達後翌日起至
      清償日止，按年息5%計算之利息。
    2.原告願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：原告主張之事實，業據其提出與所述情節相
    符之三商人壽要保書、匯款單、債務人書寫之備忘錄及刑事
    傳票等影本各1份附卷為證，尚非無憑。被告受本院相當時
    期合法之通知，於言詞辯論期日既未到場，復未提出任何書
    狀爭執，是依本院調查之結果，堪信原告之主張為真實。從
    而，原告基於侵權行為之法律關係請求被告負侵權行為損害
    賠償責任，即屬有據。其憑以訴請被告應給付原告340萬元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日即97年6月20日起至清償日止，
    按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8    月    1     日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
