【裁判字號】    97,簡,834
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第834號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第204號
、第8625號）及移送併辦（97年度偵字第13737號），被告於準
備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除起訴書犯罪事實欄內有關「使甲○○不疑有他，遂依
    該犯罪集團成員指示操作提款機，而於同年月二十八日、二
    十九日，將新臺幣（下同）三十萬四元、七十萬元轉匯入丙
    ○○所申辦之上開金融帳戶內；另該犯罪集團於九十六年八
    月二十七日，亦以電話向乙○○佯稱其個人資料被冒用開戶
    及檢察官辦案為由，使乙○○不疑有他，而依該犯罪集團成
    員指示操作提款機，將二十萬轉匯入丙○○所申辦之上開金
    融帳戶內。」之記載，應更正為「使甲○○不疑有他，遂依
    該犯罪集團成員指示，而分別於同年月二十八日、二十九日
    ，至彰化商業銀行桃園分行，以臨櫃匯款之方式，分別將新
    臺幣（下同）三十萬四千元、七十萬元轉匯入丙○○所申辦
    之上開金融帳戶內；另該犯罪集團成員於九十六年八月二十
    七日，亦以電話向乙○○佯稱其個人資料被冒用開戶及檢察
    官辦案為由，使乙○○不疑有他，而依該犯罪集團成員指示
    ，於同日至玉山商業銀行新莊分行，以臨櫃匯款之方式，將
    二十萬轉匯入丙○○所申辦之上開金融帳戶內。」，並補充
    被告於本院準備程序時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告提供其所申辦之彰化商業銀行之帳戶資料予詐欺集團
    成員以為詐欺取財所用，係基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，且所為屬詐欺取財犯罪構成要件以外之行為，核其所
    為，係犯刑法第三十條第一項前段及同法第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶資料予詐欺集團
    成員之幫助行為，同時幫助詐欺集團成員對被害人甲○○、
    乙○○行詐欺取財犯行，係以一行為而觸犯構成要件相同之
    數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條前段之規
    定以一罪處斷。又被告幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為
    從犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑度，減
    輕其刑。臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第一三七
    三七號移送併辦部分，與起訴部分為事實上同一案件，本院
    自得併予審理。爰審酌被告提供帳戶供他人非法使用，使詐
    騙集團之成員易於得手，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社
    會治安，並使被害人甲○○受詐騙後，共匯款一百萬零四千
    元入被告上開帳戶內，被害人乙○○受詐騙後，共匯款二十
    萬元入被告上開帳戶內，而均受有財產上之損害，惟被告本
    身未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，暨被告於
    本院訊問時坦承犯行，尚知悔悟之犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段，諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第五十五條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
