【裁判字號】    97,中簡,2376
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2376號
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26920號、97年度偵字第4881號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同偽造印文，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，偽造之「三商
美邦人壽」印章及印文各壹枚均沒收。
甲○○共同偽造印文，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「三商美邦
人壽」印章及印文各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第6行「由甲○○、乙○○共同」，應更正為「由
    「由甲○○、乙○○二人之一」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○雖具狀辯稱略以：上開偽造之離職證明書係同案
    被告甲○○一人所為，其係於96年11月12日三商美邦人壽股
    份有限公司（下稱三商美邦人壽公司）提出刑事告訴後，始
    悉其情，並即向臺灣彰化地方法院檢察署提出告訴在案，無
    共同偽造上開離職證明書與三商美邦人壽印章之情事等語。
    惟查：(一)被告乙○○於本院96年訴字第1741號損害賠償事件
    96年9月20日言詞辯論期日確有到場參與審判，此經其於偵
    訊中自承無訛，而於同案被告甲○○提出上揭偽造之離職證
    明書後，其並未當場表示異議，且於民事庭承審法官向其詢
    問確認時，亦不否認其事，此有該次言詞辯論筆錄在卷可稽
    （參見臺灣臺中地方法院檢察署96年度他字第3682號偵查卷
    宗第4頁），參以其自承從未在三商美邦人壽公司任職，對
    於被告甲○○於訴訟中提出上開偽造之離職證明書，以供求
    償之證明，自無不知之理，其辯稱當時精神與言語狀況不佳
    ，並不知情云云，尚難予以採信。(二)前開本院96年度訴字第
    1741號民事事件中，原告為被告乙○○，上開偽造之離職證
    明書如為法院採認，以之為該案判決之依據，其獲利之人亦
    為被告乙○○，衡諸常情，被告乙○○之前開辯解，亦難採
    信。(三)又被告乙○○雖於96年11月6日上午向臺灣彰化地方
    法院檢察署對被告甲○○提出偽造文書之刑事告訴，惟被告
    2人係於96年9月20日本院96年訴字第1741號民事事件言詞辯
    論程序中提出上開偽造之離職證明書；而三商美邦人壽公司
    於收受本院函詢有關被告乙○○之上開離職證明書後，亦於
    同年10月11日即函復本院；本院因而於同年10月16日將本案
    函送臺灣臺中地方法院檢察署偵辦，則依時序觀之，被告乙
    ○○對被告甲○○提出前揭刑事告訴，已在前開事件之後，
    衡諸前揭說明，亦難為其有利之認定。
三、核被告2人所為，均係犯刑法第216條行使第212條之偽造特
    種文書罪（臺灣高等法院96年度上訴字第4416號判決意旨參
    照），及同法第217條之偽造印章、印文罪。本件被告2人偽
    造特種文書後復持以行使，偽造特種文書之低度行為應為行
    使特種文書之高度行為所吸收；又偽造印章乃係偽造印文之
    階段行為，均不另論罪。再被告2人以一行為，同時觸犯偽
    造印文罪與行使偽造特種文書罪，應依刑法第55條規定從一
    重之偽造印文罪處斷（司法院院解字第3020號解釋、大法官
    會議釋字第82號解釋參照）。公訴意旨請求分論併罰，尚有
    未洽，附此敘明。
四、末查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，爰予以宣告緩刑二年，用啟自新。又被告甲○○前因竊
    盜案件，經本院以91年易字第605號判決有期徒刑4月，並於
    92年8月18日易科罰金執行完畢，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。
五、本案偽造之「三商美邦人壽」印章1枚，雖未扣案，惟無證
    據證明業已滅失；及離職證明書上所蓋偽造「三商美邦人壽
    」之印文1枚，均應依刑法第219條之規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第28
    條、第212條、第216條、第217條第1項、第55條、第41條第
    1項前段、第47條第1項、第74條第1項第1款、第219條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                       臺中簡易庭法  官  洪堯讚
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
