【裁判字號】    97,中簡,1459
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1459號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因恐嚇等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵續字第七三號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同犯恐嚇危害於安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役拾日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○共同犯恐嚇危害於安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役拾日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同犯恐嚇危害於安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役拾日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又犯公然侮辱罪
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○、乙○○、丙○○因母親死亡，於民國九
    十四年十二月八日十二時三十分許，在其等父親陳文典位在
    臺中市○區○○路一段二七弄四一號住處附近辦理喪事，竟
    無故在丁○○位在臺中市○區○○路一段二七弄三九號住處
    門口燒紙錢，而延燒丁○○所有置於門口之花草（毀損罪部
    份業經臺灣臺中地方法院檢察署以九十六年度偵字第二一二
    四○號案件為不起訴處分確定），經丁○○出面制止後，甲
    ○○、乙○○、丙○○竟共同基於恐嚇及公然侮辱之犯意聯
    絡，對丁○○出口辱罵及恫稱：「妳有膽就給我下來，幹妳
    娘老ＧＹ」、「幹你娘ＧＹ啦！幹你娘…妳下來！下來！，
    妳如果不敢下來就是婊子。幹妳老母…」等語，復刻意在丁
    ○○家門口放冥紙恫嚇丁○○，致丁○○心生畏懼，並生損
    害於丁○○之名譽。乙○○另基於公然侮辱人之犯意，於九
    十五年五月七日十時二十分許，在丁○○位在臺中市○區○
    ○路一段二七弄三九號住處側門公共巷道處，與丁○○發生
    口角，並辱罵丁○○：「上妳娘ＧＹ喔…」等語，足生損害
    於丁○○之名譽。
二、證據名稱：
    (一)、被告甲○○、乙○○、丙○○之自白。
    (二)、證人即告訴人丁○○之證述。
    (三)、錄音譯文二份、卷附之放有冥紙之臺中市○區○○路一
        段二七弄三九號住宅大門照片二張。
三、被告三人於共同恐嚇告訴人之行為，同時觸犯公然侮辱之犯
    行，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之
    恐嚇危害於安全罪處斷。又被告等三人本案所犯各罪犯罪時
    間，均係於九十六年四月二十四日以前，均合於減刑條件，
    均應依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，減其宣告刑
    二分之一，並分別就被告甲○○、丙○○部份諭知易科罰金
    折算標準，被告乙○○部份定其應執行之刑，並諭知易科罰
    金折算標準，併此敘明。
四、檢察官聲請簡易判決處刑意旨另以：被告甲○○、丙○○於
    九十五年五月七日上午十時三十分許，在臺中市○區○○路
    一段二七弄三九號辱罵丁○○：「上妳娘ＧＹ喔…」等語，
    因認被告二人涉犯刑法第三百零九條第一項公然侮辱罪犯行
    云云，惟本院認檢察官所提出之證明方法，顯不足認定被告
    等有成立犯罪之可能，改依通常程序審理，而於第一次審判
    期日前以裁定通知檢察官應於裁定送達後七日內補正，檢察
    官逾期並未補正，自由本院另以九十七年度易字第二二八七
    號裁定駁回起訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二條第一項、修正前第二十八條、第三百零
    五條、第三百零九條第一項、修正前第三十三條第五款、第
    五十五條、修正前第五十一條第六款、修正前第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，修
    正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條、第十
    條第一項，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                    臺中簡易庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305條 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第309條 (公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
