【裁判字號】    97,家聲,243
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第243號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人丙○○（男、民國○○○年○月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）與乙○○（男、民國○
○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，
民國九十三年二月十七日死亡）間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○（男、民國○○○年○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為乙○
    ○（男、二十年七月六日生，身分證統一編號：Ｚ0000
    00000號）之養子，因乙○○已於九十三年二月十七日
    死亡，爰依民法第一千零八十條之一第一項之規定，聲請許
    可終止聲請人與養父乙○○之收養關係等語。並提出戶籍謄
    本、除戶戶籍謄本及同意書各一件為證。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，九十六年五月二十三日
    修正公布之民法第一千零八十條之一第一項、第四項分別定
    有明文。經查，聲請人主張之事實，業據其提出除戶戶籍謄
    本、戶籍謄本及同意書各一件為證，當可信為真實。而綜觀
    全案卷證及證人即聲請人之父親魏松林於本院九十七年七月
    十一日之陳述，亦查無終止收養有顯失公平之情形。從而，
    聲請人本於民法第一千零八十條之一第一項之規定，請求終
    止其與乙○○間之收養關係，為有理由，應予准許。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
