【裁判字號】    97,易,1869
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第1869號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      平市戶政事務所)
具  保  人  乙○○○
上列被告因加重竊盜案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因加重竊盜案件，前經本院指定保證金新臺幣
    3萬元，由具保人乙○○○繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  陳慧珊
                                    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
