【裁判字號】    97,交聲,2077
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2077號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所97年6 月23日所為之處分（原處分：中監違
字第裁00-000000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回
    理  由
一、異議意旨略以：交通違規共兩次，分別為97年3 月19日闖紅
    燈及97年6 月11日紅燈右轉，罰單我已繳清，自認沒事了，
    但又接到記點之裁罰，在兩次違規期間，我並未收到記點之
    相關通知。監理所私自默默累積違規人之記點，並給予裁罰
    ，令人錯愕。裁罰機關應善盡通知，提醒及教育民眾之責任
    ，在第1 次違規並有記點時就應主動告知違規人（並非所有
    違規都記點），並給予記點之相關規定及處罰情形，以達刑
    期無刑的目的。畢竟裁罰只是手段而已，導正不良之駕駛行
    為才是最終目的，有關記點之相關規定，一般民眾並不了解
    ，即使詢問開單之派出所，得到的答案也是非其職權，不甚
    清楚，如此不教而殺怎教人心服，再者，闖紅燈之罰款新臺
    幣2,700元，但紅燈右轉為900元，表示兩者違規情節相差甚
    大，為何兩者既點相同？等為由聲明異議。
二、原處分機關則以：緣異議人即受處分人甲○○在6 個月內，
    駕照違規記點共達6 點以上，原處分機關依違反道路交通管
    理處罰條例第63條第1項第3款、第3 項規定裁處吊扣駕駛執
    照1個月，並接受道路交通安全講習之處分。
三、本院認：
  (一)汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新
    臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰；前項紅燈右轉行為者，
    處新臺幣600元以上1,800元以下罰鍰。汽車駕駛人有三、第
    43條、第53條或第54條情形之一者，各記違規點數3 點；又
    汽車駕駛人在6個月內，違規記點共達6點以上者，吊扣駕駛
    執照1個月，道路交通管理處罰條例第53條、第63條第1項、
    第3項前段分別定有明文。
  (二)按異議人對其於97年3月19日19時19分、97年6月11日20時20
    分，駕駛車號Q8-2902 號自小客車，在臺中縣石岡鄉○○路
    與山下巷口、臺中縣東勢鎮○○路與第一本街口闖紅燈直行
    、紅燈右轉，經臺中縣警察局東勢交通小隊、東勢分局東勢
    派出所員警以中縣警交字第HC0000000號、HC0000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單舉發後，已繳清罰鍰結案之事
    實，固不否認，且有上開舉發單2紙在卷可查，異議人上開2
    件違規事實，洵堪認定。經查道路交通管理處罰條例第63條
    第1項第3款明文規定，汽車駕駛人有闖越紅燈或紅燈右轉之
    違規行為，除依原條款處罰鍰外，並予記點3 點，汽車駕駛
    人在6個月內，違規記點共達6點以上者，應吊扣駕駛執照1
    個月，乃係立法者對於特定違規行為所為之併罰規定，並非
    繳納罰鍰結案即可免予記點，原處分機關對此並無裁量權限
    ，原處分機關依上開規定按異議人之違規事實各記點數3 點
    ，且於6個月內違規點數共達6點，依同條例第63條第3 項前
    段規定裁處吊扣駕駛執照1 個月之處分，並無不當，應予維
    持，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              交通法庭法  官  林世民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
