【裁判字號】    97,簡,752
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第752號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度撤緩偵字第二四五號），經本院沙鹿簡易庭認不宜逕以簡易
判決處刑，簽由本院依通常程序審理（九十七年度沙簡字第四七
三號），本院訊問被告自白犯罪，經裁定逕以簡易判決處刑，本
院判決如下：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「金雕王」
壹台（含ＩＣ板）及現金新臺幣柒仟玖佰捌拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第二、三行之「竟未依…之犯意」，應更正為「竟與
    綽號『阿興』之真實姓名年籍不詳之成年男子，共同基於未
    依該條例規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業及賭博
    之犯意聯絡」外，其餘部分，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪
    ，及違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，應依同條
    例第二十二條規定處罰。查被告一行為觸犯上開二罪名，為
    想像競合犯，應從一重之電子遊戲場業管理條例第二十二條
    規定處斷。
三、扣案之電子遊戲機「金雕王」一台（含ＩＣ板），為當場賭
    博之器具，而前開機台內所查扣之現金新臺幣七千九百八十
    元，為賭檯內之財物，均應依刑法第二百六十六第二項規定
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本判決係依刑事訴訟訴法第四百五十一條之一第三項、第四
    項前段檢察官求刑範圍內所為之科刑判決，依刑事訴訟法第
    四百五十五條之一第二項之規定，不得上訴，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
