【裁判字號】    97,簡,688
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第688號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
七八八四號），本院訊問被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主          文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國九十五年十一月底起，透過應徵加
    入名稱為保成公司之詐欺集團，甲○○與其所屬之詐欺集團
    成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由甲○○於
    九十五年十二月中旬某日起，將其所有之第一商業銀行（下
    稱第一商銀）北屯分行帳號00000000000號帳戶
    及臺中商業銀行（下稱臺中商銀）崇德分行帳號00000
    0000000號帳戶之存摺資料，提供予該真實姓名年籍
    不詳之詐騙集團成員作為詐欺取財匯款之工具。該詐騙集團
    成員，即於九十五年十二月二十七日撥打電話向乙○○佯稱
    華美電子公司，並稱其抽頭獎，公司幫其將獎金投資香港賽
    馬協會，可獲得新臺幣（下同）三千六百九十七萬六千五百
    元，惟應支付稅金，致乙○○誤信為真而陷於錯誤，接續於
    九十六年一月二日十三時許，匯款一百四十萬至甲○○前開
    第一商業銀行北屯分行帳戶、於九十六年一月五日，匯款四
    百萬至甲○○前開第一商業銀行北屯分行帳戶、九十六年一
    月十八日匯款四百萬至甲○○前開第一商業銀行北屯分行帳
    戶、九十六年一月十八日匯款四百萬至甲○○前開臺中商業
    銀行崇德分行帳戶，得手後，即由甲○○持前開存摺，分別
    於九十六年一月二日、一月五日、一月十八日，前往第一商
    銀北屯分行、臺中商銀崇德分行，由甲○○臨櫃提款將乙○
    ○所匯入之前開金額提領一空，並將之轉交真實姓名年籍不
    詳自稱林姓組長之詐騙集團成員，甲○○則每提領一百萬元
    ，可獲得五千元之報酬。
二、證據名稱：
  (一)、被告甲○○之自白。
  (二)、證人乙○○於警詢中之證述。
  (三)、桃園縣政府警察局龍潭分局龍潭派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、被告甲○○第一商業銀行北屯分行開戶
      基本資料、存款明細分類帳、被告甲○○臺中商業銀行崇
      德分行開戶基本資料、交易明細、金融機構聯防機制通報
      單、桃園縣政府警察局龍潭分局受理刑事案件報案三聯單
      、匯款單三紙、第一商業銀行北屯分行九十六年十一月三
      十日一北屯字第九○○七二號函檢附之取款憑條二紙、臺
      中商業銀商崇德分行九十六年十一月三十日中崇德字第○
      九六○一八○○三三三號函檢附之取款憑條一紙。
三、本件被告犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前，其所犯
    本罪犯罪時間，合於減刑要件，應依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款之規定，將所宣告之有期徒刑
    減其二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
