【裁判字號】    97,簡,803
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第803號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
一三○九號），本院訊問被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄第五行之
    「約於九十一年八月至十月間某日」，應更正為「於九十一
    年九月五日辦理掛失補副後，於九十一年九月十三日之前某
    日」；第十一行「共同意圖為自己或他人不法之所有」應更
    正為「基於共同意圖為自己或他人不法之所有之概括犯意聯
    絡」；第十九行「八萬七千二百十二元」應更正為「二筆共
    八萬七千二百十二元」；第二十行「八千八百八十七元」應
    更正為「二筆共八千八百八十七元」；第二十一行「二萬一
    千一百零八元」應更正為「二筆共二萬一千一百零八元」外
    ，其餘部分均引用起訴書（如附件）所載。
二、被告係中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後之九十六年十
    一月二十二日經通緝，復於九十七年五月三十日為警緝獲，
    依法院辦理九十六年減刑案件注意事項第九條之規定，應無
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定之適用，被告所
    犯之罪，係於九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，
    應依前開條例，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項、第二項、第
    三百三十九條第一項、修正前第三十三條第五款、修正前第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
