【裁判字號】    97,聲,1812
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1812號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      27、2.
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院97年度存字第1481號提存事件內之
    擔保金新台幣（下同）20萬元。其陳述略稱：聲請人與相對
    人間因假扣押事件，前遵鈞院97年度裁全字第2303號民事裁
    定提存20萬元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲
    請人已聲請撤回假扣押執行，並定二十日以上期間，催告相
    對人行使權利而未行使，自得請求返還擔保金云云，並提出
    提存書、撤回假扣押本院囑託塗銷查封函、存證信函及掛號
    郵件收件回執等（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：應供擔保之原因消滅者；供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；訴訟終結後，供擔保人證明已定二十
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要
    件，法院始得裁定返還擔保金。經查，相對人戊○○之住所
    為「臺中縣大里市○○路○段493號」，另相對人丙○○之住
    所為「臺中縣太平市○○街40『巷』12號6樓」，此有個人
    基本資料查詢結果2份附卷可稽。本件聲請人雖已定二十日
    以上之期間催告受擔保利益人（即相對人）行使權利，惟依
    聲請人提出之存證信函影本及掛號郵件收件回執顯示，聲請
    人對相對人戊○○之送達地址為「臺中縣大里市○○路○段
    493號」，對相對人丙○○之送達地址為「臺中縣太平市○
    ○街40弄12號6樓」，且該二存證信函送達均非相對人本人
    所收受，故該二份催告函之送達顯非合法。此外，依聲請人
    所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未
    能證明供受擔保利益人同意返還。從而，依上開說明，聲請
    人之聲請不符合返還擔保金之要件，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
