【裁判字號】    97,中簡,2484
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第2484號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4號6樓之.
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第14990號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒「CHANEL」商標之
手錶壹只沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第12行關於「以供不特
    定人瀏覽訂購，惟尚未賣出」之記載，應更正為「以供不特
    定人瀏覽而陳列之」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿
    冒商標商品罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，此有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷足憑，其意圖販賣而陳列仿冒商品
    ，已對商標權人之商譽已造成損害，且就真正商標權所表彰
    之品質亦生影響，並破壞我國致力於智慧財產權保護之國際
    聲譽，惟念其犯後坦承犯行，知所悔悟，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1份在卷可按，因一時短於思慮，致觸犯本案犯行
    ，其經此次偵查、審理程序之教訓後，當能知所警惕，信無
    再犯之虞，本院綜核各情，認為前開對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定，併宣告緩刑
    2年，以啟自新。至扣案之仿冒「CHANEL」商標圖樣之手錶
    1只，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於
    犯人與否，應依商標法第83條規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  台中簡易庭    法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
