【裁判字號】    97,抗,812
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第812號
抗  告  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列上訴人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣臺中地方法院97年度
撤緩字第104號中華民國97年6月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署97年度執聲字第1959號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審裁定書之理由（如附件）。
二、抗告人在原審及本院仍僅提出上開刑事判決、函文、送達證
    書及訊問筆錄外，均未具體指明受刑人有何「足認原宣告之
    緩刑難收預期效果而有執行刑罰之必要」之情形，且聲請及
    抗告意旨仍僅單純記載受刑人仍未繳納，迄今已逾二月，未
    見其繳納之意願，違反情節已屬重大等文字，並未於聲請書
    及抗告書內具體指明受刑人有何非予執行刑罰，否則難收其
    預期效果之具體事實之證據及辯解，其抗告無理由，應予駁
    回。惟本件受刑人實際是否有違反緩刑宣告情節重大，已難
    收預期效果或其餘足以撤銷緩刑宣告之事由，仍得由聲請人
    另行提出具體事證或聲請，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    1    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    8    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
