【裁判字號】    97,聲,1348
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1348號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      十五之十.
                    現於臺灣臺中監獄
上受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（
97年度執聲字第1030號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例等罪，經法
院判處有期徒刑參年拾月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人
業經法務部於民國97年7月15日以法矯字第070025161號函核准假
釋，而縮刑後刑期終結日為民國97年9月26日，聲請於其假釋中
付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事
訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪 耀 宗
                                法  官  江 德 千
                                法  官  劉 登 俊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳 美 利
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
