【裁判字號】    97,聲,1349
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1349號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名：許鈺.
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束
（九十七年度執聲字第一０三二號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例等罪，經判
處有期徒刑四年八月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經
法務部於民國97年7月15日以法矯字第970025161號函核准假釋，
而縮刑後刑期終結日為民國97年11月22日，聲請於其假釋中付保
護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟
法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條
但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
