【裁判字號】    97,消債更,840
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第840號
聲請人即  甲○○
債 務 人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  劉紀君
附件一：
（一）財產目錄部分請補正【注意：本項均須含債務人自己、配
      偶、子女分別列出】：土地、建築物最新登記謄本（含他
      項權利部）及目前市價證明文件。
（二）聲請人任職台灣艾迪精密化學股份有限公司之在職暨薪資
      證明。
（三）聲請人利用休假日擔任搬運工之薪資所得證明。
（四）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月支出膳食費（
      包含債務人及子白翔弘）6000元、房貸7800元、教育費
      3100元、交通費2000元、水電費700元、通信費365元之證
      明文件，及補提向保險公司投保人壽保險之保險契約及每
      月應繳之保險費資料。
（五）每月支出受扶養人白翔弘扶養費6000元之計算方式及證明
      文件。
（六）聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（七）聲請人就國泰世華銀行之債權應表明是否議定自用住宅借
      款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式或計
      劃。
（八）無擔保或無優先權之債務總額（含利息、違約金）未逾新
      台幣1,200 萬元之相關資料證明【如財團法人金融聯合徵
      信中心之當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書】。
（十）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
（九）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
