【裁判字號】    97,消債更,845
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第845號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人之最新全戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
  (二)聲請人僅提出最大債權金融機構花旗商業銀行之「通知書」
    ，該通知書尚請聲請人「再提具體可行之清償辦法」，故聲
    請人應釋明在此之後有無與該銀行繼續協商？協商情形如何
    ？並應提出該銀行所發出之「不成立證明書」或其他協商相
    關文件。
  (三)聲請人共提出三份「債權人清冊」，惟其中所記載之債權銀
    行未完全相符，而債權數額亦與「財團法人金融聯合徵信中
    心當事人查詢個人資料回覆書」所登載者不甚相同，聲請人
    應釋明何者為正確，並提出證明文件（如：借貸契約、已還
    款之收據或匯款明細等等）。
  (四)聲請人之土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）。
  (五)釋明聲請人目前之工作及薪資狀況，如：自何時開始擔任英
    語家教？一週需教幾堂課？每堂課之教課時間為何？家教費
    用如何計算？如有學費袋或相關證明文件，請一併提出，且
    陳報家教學生之姓名、年紀，如尚於就學階段，並陳報其家
    長之聯絡電話。
  (六)釋明聲請人自95年迄今之工作及薪資變動狀況，並提出相關
    證明文件；另釋明聲請人目前除擔任英語家教外，有無其他
    工作或收入。
  (七)就聲請人之資產總價值達「新台幣7,000,000 元」釋明之，
    而聲請人除國稅局財產歸屬資料清單所登載之房地各一筆外
    ，是否尚有其他財產？請核實陳報，並提出相關證明文件。
  (八)釋明聲請人有何「不能清償債務或不能清償債務之虞」之情
    事，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
