【裁判字號】    97,交簡,1870
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1870號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第六一四二號），被告自白犯罪，本院改行簡易程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○為，係犯刑法第一百八十五條之三之罪。爰審
    酌被告先前於九十五年間即曾同因觸犯刑法第一百八十五條
    之三之罪，經本院判處銀元二萬六千元、如易服勞役以銀元
    三百元折算一日確定，並於九十五年十二月九日執行完畢，
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其竟未見警愓，於
    服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度之下，仍
    駕駛機車行駛於道路，對行車安全造成危害，然念其於審理
    中尚知坦承酒後駕車，犯後態度尚非欠佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
