【裁判字號】    97,消債更,838
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第838號
聲請人即
債  務  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  陳淑芬
附件一：
（一）財產目錄部分請補正：
   1、建築物最新登記謄本（含他項權利部）。
   2、土地及建築物目前市價證明文件。
（二）債務人於債務協商時起至毀諾不履行止每月薪資之證明。
（三）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月支出膳食新臺
      幣（下同）5,000元、市內電話費1,000元、手機費1,000
      元、水電網路費1,500元、油費3,000元、稅賦750 元，請
      提出相關支出之證明文件。
（四）房屋貸款每月支出18,000元（元大商銀）、13,667元（台
      新商銀）之證明文件。
（五）陳報依法受聲請人扶養之人之姓名，並說明其與聲請人之
      關係，和聲請人每月實際支出之扶養費，若無，亦請釋明
      之。
（六）聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（七）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書及還款計劃。
（八）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
（九）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
