【裁判字號】    97,聲,1355
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1355號
聲  請  人  甲○○
（即受處分人）
上列聲請人因竊盜案件，聲請撤銷檢察官所為指揮執行處分，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即受處分人（下稱聲請人）甲○○聲請意旨如附件（
    即刑事書狀，聲請人誤書為抗告狀）。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。本件聲請意旨對於臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官所為97年度執己字第4241號關於接續執行本院97年度簡字
    第1342號判處有期徒刑5月之指揮不服，揆諸其意，係以檢
    察官執行之指揮不當為由，提起（由上開檢察署函送本院）
    刑事訴訟法第484之聲明異議，核先敘明。
三、經查，聲請人主張其從未接獲本院97年度簡字第1342號判決
    正本之送達，卻無端喪失該等案件之上訴權利，檢察官逕以
    97年度執己字第4241號命接續執行該等案件所處之刑期，執
    行之指揮不當等情，業經檢察官於97年7月18日停止上開97
    年度簡字第1342號所處有期徒刑5月之執行，聲請人已然出
    監，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表各1份在卷可憑，是本件聲請已無必要，當
    予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
