【裁判字號】    97,消債更,848
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第848號
聲請人即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  陳淑芬
附件一：
（一）96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
（二）財產目錄部分請補正【注意：本項均須含債務人自己、配
      偶、子女分別列出】：土地、建築物最新登記謄本（含他
      項權利部）及目前市價證明文件。
（三）提出聲請人任職幼教安親補習及游泳教練之每月薪資證明
      。
（四）聲請人應表明是否議定自用住宅借款特別條款，如是，請
      補提自用住宅借款之還款方式或計劃。
（五）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
附件二：
（一）請聲請人釋明與最大債權銀行台新國際商業銀行達成協商
      條件之內容？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
