【裁判字號】    95,訴,1026
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1026號
聲  請  人
即  原  告  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳郁芬律師
            蘇文奕律師
相  對  人
即  被  告  第一商業銀行股份有限公司運河分公司
法定代理人  陳麗梅
訴訟代理人  張天良律師
複  代理人  周武旺律師
上列聲請人間因請求返還不當得利事件，對於民國96年2月14日
本院95年度訴字第1026號民事判決聲請更正，本院裁定如下：
    主    文
本件判決原本及正本當事人欄中，將被告第一商業銀行股份有限
公司運河分公司法定代理人書為「甲○○」之記載，應更正為「
鍾火林」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即原告中租迪和股份有限公司於民國
    95年7月25日第一審起訴時，起訴狀誤載相對人即被告第一
    商業銀行股份有限公司運河分公司之法定代理人為「甲○○
    」，然被告當時之法定代理人即分行經理應為「鍾火林」，
    被告於第一審應訴時出具之委任狀，亦載其法定代理人為「
    鍾火林」，是鈞院95年度訴字第1026號判決將被告之法定代
    理人「鍾火林」誤載為「甲○○」，顯係誤寫。另被告於第
    二審程序中，曾提出第一商業銀行股份有限公司總行2006年
    3月17日一總政人劃字第02108號函及97年2月29日函件，足
    以證明：第一商業銀行股份有限公司運河分公司經理「鍾火
    林」任職期間為「95年3月17日起至97年2月28日止」（97年
    2月29日起迄今，第一商業銀行股份有限公司運河分公司經
    理則為「陳麗梅」），故鈞院審理期間，被告之法定代理人
    均為「鍾火林」，爰聲請鈞院將本件判決之原本及正本當事
    人欄中，被告第一商業銀行股份有限公司運河分公司法定代
    理人書為「甲○○」之記載，更正為「鍾火林」等語。
三、本院審核結果，認聲請人主張上述判決原本及正本當事人欄
    中，被告第一商業銀行股份有限公司運河分公司法定代理人
    書為「甲○○」之記載，顯係「鍾火林」之誤寫，而聲請更
    正為「鍾火林」，要屬有據，應予准許。爰裁定更正如主文
    所示。
四、依民事訴訟法第232條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
