【裁判字號】    97,聲減,357
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第357號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決確定，聲
請人聲請減刑（96年度聲減字第204號）及定應執行刑，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹施用第一級毒品罪、編號貳施用第二級
毒品罪、編號參強盜罪等罪，除所犯編號參強盜罪外，其餘均減
刑，詳如附表所載，該三罪應執行有期徒刑柒年拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示編號1、2所示之違反毒品危害防
    制條例第10條第1項、第2項等罪，經判處如附表所列之刑確
    定在案，茲檢察官以其所犯如附表編號1之施用第一級毒品
    罪、編號2之施用第二級毒品罪等罪之犯罪時間，在中華民
    國96年4月24日以前，非屬中華民國96年罪犯減刑條例第3條
    所列罪名，是其所犯如附表編號1、2之毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並就如附件編號1、2、3之罪定其應執行之刑。至於原案沒
    收不在減刑範圍之內，應照原判決執行，併此敘明。
二、按數罪併罰已定執行刑案件，如數罪均應減刑者，於減刑後
    另定執行刑時，宜定為原執行刑二分之一（法院辦理96年減
    刑案件應行注意事項第15點前段參照）。經查，受刑人所犯
    附表編號1、2之罪，原裁判定執行刑有期徒刑1年3月（本院
    94年度聲字第222號裁定參照），是執行刑宜定為原執行刑
    二分之一，分別爰定如主文所示之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第2項、第
    11條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
             刑事第二裁判庭     法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
