【裁判字號】    97,自,13
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    損害債權等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度自字第13號
上  訴  人  丁○○
（即自訴人）            60巷13弄25號
被      告  甲○○
            丙○○○女  63歲（民國34年6月5日生）
            乙○○
上列上訴人即自訴人因損害債權等案件，不服本院中華民國九十
七年六月三十日所為之判決（97年度自字第13號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條規定甚明。本件上訴人即自訴人（下稱上訴人）丁○○係
於民國九十七年七月十一日收受本院判決正本，有送達證書在卷
可稽，其上訴期間至同年七月二十一日屆滿而告確定，然上訴人
乃遲至同年七月二十二日始提起上訴，有其上訴狀上之本院收狀
戳一枚在卷可稽，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之
程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第三百六十二條前段裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第八庭   法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
