【裁判字號】    97,簡,2150
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    侮辱
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2150號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第828號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，敘述具體理
    由向本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條文：
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
