【裁判字號】    97,簡,2041
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度簡字第2041號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因重利案件，本院於中華民國97年7月17日所為之判
決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告乙○○之身分證統一
編號「Ｚ000000000號」應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告乙○○之身
    分證統一編號「Ｚ000000000號」顯係誤寫，此有個人資料查
    詢結果一份可稽，而不影響於全案情節與判決之本旨，揆諸
    前開說明，應更正為「Ｚ000000000號」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                 刑事第二庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                               書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
