【裁判字號】    97,消債更,790
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第790號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附件所列事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所列事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    1    日
              民事第一庭    法     官   翁金緞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    4    日
                            書  記  官  高惠美
附件：
一、聲請人主張曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請提出當時之協議
    書及還款計劃（需有聲請人之簽名）。
二、聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有
    重大困難之事由，並就「無法履行協議有不可歸責於己之事
    由」應具體就「收入」及「支出」分別敘明有無增減？收入
    如何不足支付支出？為何無法履行協商條件？並提出相關證
    明資料。
三、聲請人應釋明與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，
    依原協商之約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時
    起未清償及無法清償之原因。
四、提出現有工作之在職證明及收入證明（應提出兩年內之薪水
    帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
五、提出聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺
    ）完整影本。
六、陳報依法受聲請人扶養之人有無收入、聲請人每月實際支出
    扶養費之細項並提出相關證明資料。
七、陳報聲請人現任職公司名稱、法定代理人及地址。
八、提出每月必要支出費用 (包括交通費2,000元、伙食6,000元
    、勞工紓困貸款3,486元及其他費用7,000元）之相關證明資
    料。
九、陳報向債權人蕭秀琴借款之證明（須由債權人出具切結確有
    借款屬實，如有虛偽不實須負法律上責任之證明書，並於法
    院傳訊時務必到庭接受調查作證之義務）及償還情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
