【裁判字號】    96,交簡,3431
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            96年度交簡字第3431號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國96年12月31日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「緩刑參年，緩刑期間付保
護管束，並向檢察官所指定之公益團體提供壹佰小時之義務勞務
。」，應更正為「緩刑參年，緩刑期間付保護管束，並應於判決
確定後貳年陸月內向檢察官所指定之公益團體或社區提供壹佰小
時之義務勞務。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、查本件原判決之原本及其正本欄內對於被告於緩刑期間內應
    履行義務勞務之起迄日未予載明，而有漏寫，此情形與誤寫
    情形類似，且不影響全案情節與判決之本旨，為免日後執行
    發生疑義，爰參照上開大法官會議解釋之意旨，以裁定更正
    如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
