【裁判字號】    97,聲減,156
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第156號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因加重竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署97年度聲減字第18
9號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯結夥三人以上攜帶凶器竊盜罪，減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於中華民國（下同）95年7月13日犯結夥
    三人以上攜帶凶器竊盜罪，經本院以96年度上易字第10號（
    偵查案號：臺灣雲林地方法院檢察署95年度偵字第3610號）
    判處被告有期徒刑8月，緩刑3年確定在案。嗣經臺灣雲林地
    方法院97年度撤緩字第26號裁定撤銷緩刑宣告確定。茲檢察
    官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為刑法第321條第
    1項第3、4款之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2條第2項但書、第8條第1項、第9條，
    刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
