【裁判字號】    97,上訴,736
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第736號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院95年度訴字第14
45號，中華民國97年3月25日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南
地方法院檢察署95年度偵字第11795、12715、12716號；移送併
案案號：臺灣臺南地方法院檢察署95年度偵字第14205號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審法
    院為之，刑事訴訟法第361條第1項定有明文。又上訴書狀應
    敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審
    法院應定期間先命補正。第二審法院認為上訴書狀未敘述理
    由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之。但其
    情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間
    先命補正。刑事訴訟法第361條第2項、第3項及第367條分別
    定有明文。
二、經查，被告乙○○、甲○○因不服原審判決，雖均於民國（
    下同）97年4月16日向原審法院具狀提起上訴，但均未敘述
    上訴理由，均僅稱「理由後補」，原審法院亦均未命其補正
    ，本院乃於97年7月7日裁定被告乙○○、甲○○「限於本裁
    定送達後7日內補正」，上開裁定均業於97年7月10日合法寄
    存於臺南縣警察局麻豆分局麻豆派出所，有送達證書及個人
    基本資料查詢結果表各2紙附卷可稽，被告乙○○、甲○○
    均未於期限內補正，揆諸上開規定，被告乙○○、甲○○之
    上訴均難認為合法，均應予駁回，且不經言詞辯論而為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  顏基典
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
