【裁判字號】    97,毒抗,268
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度毒抗字第268號
抗  告  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地
方法院中華民國97年6月30日裁定（97年度毒聲字第210號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：
  (一)被告甲○○於偵查中接連二次均自承查獲之搖頭丸2包（68
    顆）及大麻1包（6.4公克）為其所有，且其於查獲前有施用
    搖頭丸，大麻則很久沒有施用等情，若非確實有施用毒品之
    情事，豈會無端自承訟累？雖被告於97年3月27日15時19分
    許為警查獲時所採集之尿液經送臺灣檢驗科技股份有限公司
    檢驗結果，MDMA及大麻均呈陰性反應，有該公司97年4月8日
    濫用藥物尿液檢驗報告乙份在卷足參。惟按MDMA屬於安非他
    命類毒品，故其檢出時效可參考甲基安非他命之情況。施用
    量多者，於施用後3、4日仍有可能檢出甲基安非他命陽性反
    應，施用量少者可能在24小時後即難以檢出，故一般採尿以
    施用後24小時內行之為宜，有90年9月25日「司法人員法醫
    毒物鑑識研習會講義集」闡述甚詳。故尿液報告至多僅能檢
    測出被告於採尿前回溯96小時內有無施用第2級毒品MDMA。
    本件被告於偵查中初供稱：於查獲3天前有施用搖頭丸等語
    （偵卷P7），嗣供稱：被查獲前4天內都沒有施用，何時施
    用的，伊忘記了等語（偵卷P29）。衡情，被告如於查獲當
    天或前1天未曾施用毒品，經過數日後，究於3日前或4日前
    有施用毒品，記憶不清，乃屬常情。且其自白施用之時間，
    距採尿之時間既已逾72小時或96小時，則依上述講義闡述之
    見解，有可能已代謝完盡。是不能以所採集之尿液檢測報告
    呈陰性反應，即遽認被告於偵查中接連二次任意性自白不足
    採信。
  (二)另原裁定認被告持有MDMA及大麻可能之原因多端，不適宜作
    為被告自白施用MDMA及大麻之補強證據。惟被告自白施用毒
    品之時間，既與毒品代謝之時程相符，而本件又有被告持有
    之毒品以為補強證據，豈能論以難憑持有毒品之事實即得推
    論必供施用等毫無論理依據之詞，認定被告無施用毒品MDMA
    及大麻之犯行而裁定駁回本件觀察、勒戒之聲請，其裁定顯
    有違誤，甚為顯然。
  (三)綜上所述，原裁定未善盡審查之能事，為此，請求將原裁定
    撤銷云云。
二、按刑事訴訟法第156條第2項規定：「被告之自白，不得作為
    有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是
    否與事實相符。」而所謂補強證據，係指除該自白本身外，
    其他足資以證明自白之犯罪事實確具有相當程度真實性之證
    據而言。又補強證據所應補強者，固非以事實之全部為必要
    ，但亦須因補強證據與自白之相互利用，而足使犯罪事實獲
    得確信者，始足當之。
三、經查：本案被告甲○○固於警訊、偵查中自白其有施用第二
    級毒品MDMA及大麻之犯行，而扣案之藥丸68顆、煙草1包（
    淨重5.74公克）等物送鑑後，分別含有第二級毒品MDMA及大
    麻成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心97年5月20日憲直刑鑑
    字第0970000690號鑑定書及法務部調查局濫用藥物實驗室97
    年5月2日調科壹字第09723021710號鑑定書各1份及內政部警
    政署刑事警察局97年3月27日搜索扣押筆錄在卷可稽，然亦
    僅足以證明被告持有68顆MDMA及大麻一包之事實，該證據與
    被告是否施用第二級毒品MDMA及大麻之行為間，並無直接之
    關聯，自不得認為被告施用毒品之自白，已有補強證據。檢
    察官於聲請觀察勒戒時，已知本案除被告之自白外，別無其
    它相關聯之證據（被告之驗尿報告呈陰性反應，毒品僅能證
    明被告持有），而被告之尿液驗體報告呈陰性反應，僅得為
    被告於採尿前72小時內無施用毒品情事之認定，但無從為「
    超過72小時以前被告有施用毒品」之推論，自亦無從佐證被
    告前開自白確屬真實，不能單憑被告之自白，而為拘束被告
    人身自由之裁定。此外，復查無其他積極證據足證被告確有
    如其所自陳之施用毒品犯行，揆諸前揭說明，自不得僅憑被
    告於警詢、偵查時之自白及扣案MDMA68顆及大麻一包之證據
    ，即足認定被告確實有施用MDMA及大麻等毒品。原審法院因
    認並無證據足資確認被告有施用第二級毒品MDMA及大麻之犯
    嫌，而裁定駁回抗告人將被告送勒戒處所觀察、勒戒之聲請
    ，經核並無違誤。
四、檢察官抗告意旨雖以被告坦承有施用第二級毒品之犯行，並
    有被告坦承為其所有之第二級毒品MDMA68及大麻1包扣案為
    證，而聲請裁定將被告送請觀察勒戒，惟此並無被告遭查獲
    時之尿液陽性反應足證其確有施用毒品之鑑定報告可佐，已
    乏積極證據，又觀察勒戒係對被告施以人身自由之拘束處分
    ，因而對此種需否送觀察勒戒之認定與對刑事被告認定有罪
    與否並無重大之差異，皆須經由嚴格證明之程序要求方得為
    之，從而，原審以並無補強證據擔保自白之真實性，而裁定
    駁回送觀察勒戒之聲請，經核尚無不合，抗告人仍執前詞指
    摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
