【裁判字號】    97,聲,983
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第983號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣雲林監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１、２之罪所減之刑，與附表編號３、４不
應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年貳月，併科罰金新
台幣捌萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算一日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1項定有明文。查受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於
    民國95年7月1日前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正
    公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定
    ，數罪併罰，分別宣告多數有期徒刑，於合併定其應執行刑
    時，不得逾20年；修正後之同條款規定，宣告多數有期徒刑
    者，於合併定其應執行刑時，不得逾30年。又受刑人行為時
    時之易服勞役折算標準，依已刪除之罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則受
    刑人行為時之罰金易服勞役折算標準，應以銀元300元折算1
    日，換算為新臺幣900元折算1日。惟95年7月1日修正施行之
    刑法第42條第3項則規定，易服勞役以新臺幣1千元、2千元
    或3千元折算1日。比較修正前後之法律，有期徒刑部分以修
    正前之規定，較有利於受刑人；罰金易服勞役部分以修正後
    之規定，較有利於受刑人，應各依刑法第2條第1項前段規定
    ，適用有利於受刑人之規定，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣雲
    林地方法院先後判處如附表所示之刑，分別確定在案。茲檢
    察官以受刑人所犯附表編號１、２之罪，其犯罪時間在中華
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，已依中華民國96年
    罪犯減刑條例減刑，並聲請與附表編號３、４不應減刑之犯
    罪所處之刑，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
    第2條第1項、第53條、第42條第3項，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  楊鼎章
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡以
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
