【裁判字號】    97,聲減,157
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第157號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺得利案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署97年度聲減字第19
0號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公務員假借職務上之機會，以故意犯連續詐欺得利罪
，減為有期徒刑伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國88年3月12日及88年5月7日犯公務員
    假借職務上之機會，以故意犯連續詐欺得利罪，經本院以95
    年度重上更 (三)字第262號（偵查案號：臺灣臺南地方法院
    檢察署89年度偵字第12695號），判處有期徒刑10月，最高
    法院以97年台上字第2362號上訴駁回確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前，所犯為刑法第1
    34條、第339條第2項之公務員假借職務上之機會，以故意犯
    連續詐欺得利罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又本件受刑人甲○○所犯刑法第
    134條第1項、第339條之假借職務上之機會，以故意犯連續
    詐欺得利罪，雖刑法第339條之罪其法定刑為有期徒刑5年以
    下之罪，但因刑法第134條第1項係屬刑法分則之加重，加重
    其刑二分之一後，刑法第339條之法定刑已逾有期徒刑5年，
    自不得予以易科罰金，併此敘明。爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
