【裁判字號】    97,救,40
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00040號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人勞工保險局間因勞保事件（97年度訴字第18
82號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」「聲
    請訴訟救助，應向受訴行政法院為之。聲請人無資力支出訴
    訟費用之事由應釋明之。」行政訴訟法第101條及第102條第
    1、2項分別定有明文。
二、本件聲請人因勞保事件，不服勞工保險局之核定，循序提起
    訴願及行政訴訟，現由本院97年度訴字第1882號案件受理在
    案，有本院前案查詢表附卷可參，並經調卷查證屬實。茲原
    告主張渠目前正接受手術治療，生活十分困苦，無力支付上
    開訴訟費用，爰聲請本件訴訟救助等語，並提出花蓮縣吉安
    鄉低收入戶證明書以為釋明。經查，聲請人所提起之上開行
    政訴訟，其爭訟之行政處分（即相對人96年11月29日第0000
    00000000號核定），業經相對人自行撤銷在案，有行政院勞
    工委員會97年7 月2 日勞訴字第097000 9818 號訴願決定書
    附卷可稽，聲請人仍對該不存在之行政處分表示不服，提起
    上開訴訟，顯無勝訴之望，其所為本件訴訟救助之聲請，自
    與首揭要件不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                        審判長法  官  王立杰
                              法  官  周玫芳
                              法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  陳德銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
