【裁判字號】    97,訴,273
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00273號
原      告  台北市七星農田水利會
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  何佩娟  律師
被      告  臺北市政府都市發展局
代  表  人  丁育群（局長）
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
參  加  人  乙○○
            丙○○
上列當事人因建築法事件，應命參加人獨立參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○、丙○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、本件參加人所有坐落台北市○○區○○段4 小段362-2 、36
    4 、366 -2地號等3 筆土地，申請與鄰接原告所有同小段44
    4-1 地號等6 筆土地合併使用調處，經被告依台北市畸零地
    使用規則規定召開協調會議，因協調合併不成立後，送請台
    北市畸零地調處委員會第9602（234 ）次全體委員會作成決
    議：「1.依本府工務局水利工程處96年5 月22日北市工水下
    次( 字) 第00000000000 號函：『說明二：旨揭地點( 即系
    爭6 筆土地）為排水溝圳且仍具公共區域排水功能，原則不
    可任意廢止。』，故同意申請地單獨建築。…」被告乃以96
    年7 月17日北市都建字第09662758100 號函通知申請地所有
    權人( 即參加人) 及擬合併地之土地所有權人即原告。原告
    不服，提起訴願，經訴願決定駁回後，而提起本件撤銷訴訟
    。經本院於97 年7月31日開庭行準備程序，經命到場之原告
    、被告陳述意見後( 參加人經通知未到庭) ，認有使該參加
    人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
三、依行政訴訟法第42條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    1     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     8    月    1     日
                                    書記官   李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
