【裁判字號】    96,重訴,184
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    塗銷不動產所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第184號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等因塗銷不動產所有權移轉登記等
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）1,200萬元，應徵第二審裁判費176,400元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
