【裁判字號】    97,訴,4357
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4357號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾參萬壹仟柒佰參拾柒元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國92年10月3日向原告請領信用卡
    使用，依約被告即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000-
    000000000，卡別：VISA，被告至94年10月23日止累計消費
    記帳新台幣（下同）300,615元未給付，其中294,143元為消
    費款，4,472元為循環利息，2,000元為依約定條款計算之其
    他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳
    款截止日94年10月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計
    算之利息。被告另於92年7月9日向原告借款500,000元，約
    定分50期攤還，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息
    時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違
    約金。惟被告於借款後至94年10月23日止，即未依約清償款
    項，尚餘331,122元（本金為330,484元、利息為0元、違約
    金為638元），依約除應給付上開消費款項外，另應給付自
    最後繳款截止日94年10月23日之翌日起至清償日止，按年息
    20%計算之違約金。依約定書第4條第2款約定，被告已喪失
    期限利益，債務視為全部到期，爰依消費借貸法律關係請求
    被告清償本金、利息及違約金等語，並聲明如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡申請書及約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細
    表、被告戶籍謄本等件影本為證，其主張核與上開證物相符
    ，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張
    為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求被告給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
