【裁判字號】    97,聲,1777
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1777號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第203
號、96年度毒偵字第2526號），本院裁定如下：
      主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹貳參零公克），沒收
銷燬之。
      理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得
    單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項，第40條但
    書分別定有明文。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器
    具、不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段亦有明文。本件台北市政府警察局大安分
    局以中華民國96年8月4日北市警安分刑字第09632097300號
    報告書，移送被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    本署以96年度毒偵字第2526號為不起訴處分確定，惟查扣案
    第一級毒品1包（96年青保管字第680號）經交通部民用航空
    局航空醫務中心檢出海洛因（毛重0.3230公克、淨重0.1230
    公克）成分，此有該中心航藥艦第0000000號鑑定書附卷可
    稽，屬毒品危害防制條例第2條第2項規定之違禁物，爰依首
    開法條規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按持有第一級毒品，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    罪，故第一級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯人
    與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專供
    製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害
    防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查：被告甲○○施用第一級毒品案件，經台灣台北地方法
    院檢察署檢察官於民國97年1月22日以96年度毒偵字第2526
    號不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷足憑。扣案之海洛
    因1包，經鑑驗結果，確含有第一級毒洛因成分，此有交通
    部民用航空局航空醫務中心96年9月7日航藥鑑字第0000000
    號毒品鑑定書1紙在卷可稽，依毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款之規定，為第一級毒品，屬違禁物，揆諸前揭法條
    規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請
    意旨，於法並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、刑法第38條第1項第1款、第2項、
    第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                刑事第一庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
