【裁判字號】    96,建,7
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 96年度建字第7號
    原      告  榮民工程股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  王雪娟律師
                劉志鵬律師
    上  一  人
    複  代理人  涂予尹律師
    被      告  交通部鐵路改建工程局
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  陳雲惠律師
                詹翠華律師
上列當事人間給付工程款事件，本院於民國97年7月18日所為之
判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第四項第一行關於「拾壹元」之記載，
應更正為「拾壹萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
