【裁判字號】    97,拍,639
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第639號
聲  請  人  稻江商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
（一）相對人乙○○為擔保第三人蕭琦對聲請人所欠借款之清償
      ，於民國95年10月3日以其所有如附表所示之不動產，為
      向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）600萬元之最
      高限額抵押權，存續日期自95年10月3日起至135年10月2
      日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
      記在案。嗣第三人蕭琦向聲請人借款三筆計500萬元，約
      定借款期間、利息、違約金詳如契約所示，依年金法按月
      清償本息，詎第三人蕭琦自97年2月3日起即未再依約清償
      ，尚積欠聲請人本金4,914,838元及利息、違約金未清償
      ，依約債務人任何一宗債務不依約清償本金或攤還本金時
      ，喪失期限利益，其債務視為全部到期，為此聲請拍賣抵
      押物，以資受償等語。
（二）按信用合作社變更組織為商業銀行時，其權利義務由變更
      組織後之商業銀行承受，信用合作社法第34條定有明文。
      本件聲請人原為臺北市第一信用合作社（下稱一信合作社
      ），於96年7月1日變更組織為稻江商業銀行股份有限公司
      ，有行政院金融監督管理委員會金管銀(三)字第0960025048
      0號函在卷可稽，故原一信合作社之權利義務由變更組織
      後之稻江商業銀行股份有限公司承受。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿電子謄本、借
    據影本、撥貸申請書影本、資料查詢影本、催繳存查單影本
    、行政院金融監督管理委員會函影本等件為證，經核尚無不
    合。又經本院於97年6月12日發函通知相對人就本件聲請陳
    述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首
    揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
