【裁判字號】    97,除,1637
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度除字第1637號
聲  請  人  遠東國際商業銀行營業部
法定代理人  甲○○  住同上
                    送達代收人.
                    住同上
上列聲請人聲請宣告證券無效除權判決事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有權利能力者，有當事人能力；原告之訴，有下列各款情
    形之一者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審
    判長應定期間先命補正：(三)原告或被告無當事人能力者；公
    示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後三個月內，聲請
    為除權判決；除權判決前之言詞辯論期日，應並通知已申報
    權利之人；法人於法令限制內，有享受權利、負擔義務之能
    力，但專屬於自然人之權利義務，不在此限，民事訴訟法第
    四十條第一項、第二百四十九條第一項第三款、第五百四十
    五條第一項前段、第二項、民法第二十六條定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其執有遠東國際商業銀行營業不
    所簽發、發票日為民國九十六年十月二十九日、付款人為遠
    東國際商業銀行營業部、面額新臺幣十五萬元、票據號碼Ｂ
    Ｑ0000000號支票，因遺失，前經聲請本院以民國九
    十七年度催字第二０九號公示催告，並刊登新聞紙在案，現
    申報權利期間已滿，無人申報權利及提出原憑證，為此聲請
    宣告該表所載受益憑證無效。然聲請人並非法人，僅為遠東
    國際商業銀行股份有限公司內部單位，揆諸上開法條，本件
    聲請人當事人能力即有欠缺，且此當事人能力之欠缺要屬無
    從補正，爰逕以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第五百四十七條、第九十五條、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
