【裁判字號】    97,聲,1729
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第一七二九號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○○○○○○ HENRY BERNABE違反毒品危害防制條
例案件，經檢察官聲請沒入保證金（九十七年度執聲沒字第二二
三號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○○○○○○ HENRY BERNA
    BE違反毒品危害防制條例案件，經依臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證後，
    免為被告之羈押，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核本院九十六年度簡字第一五一三號刑事判決、九十六年
    度聲減字第三三八四號刑事裁定、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第九五○○三七六二
    號刑事保證金收據、臺灣臺北地方法院檢察署對被告及具保
    人之送達證書、臺灣桃園地方法院檢察署九十七年六月二十
    五日桃檢玲丑九七執減助八八字第四九四九五號拘提被告未
    獲函、內政部入出國及移民署九十七年四月三日移署資處寰
    字第○九七一○六三七○四○號函檢送之被告入出國日期證
    明書、具保人之個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表等件，足證被告確已逃匿，是聲請人之聲請
    為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項後段、第一百二十一條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    一    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    八    月    一    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
