【裁判字號】    97,補,765
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第765號
原      告  乙○○
被      告  光捷資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查：
(一)按委任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性質
  與僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約（依最高法院民國
  八十三年七月十二日八十三年度第九次民事庭會議決定，確認
  僱傭關係存在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟），故
  屬因財產權起訴，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，
  是以，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀
  上利益定之。
(二)原告起訴主張其與被告間本存有董事之委任契約關係，因原告
  已於民國九十年十月二十五日向被告聲明辭任董事，為此求為
  確認兩造間董事之委任關係不存在，及請求被告辦理原告董事
  塗銷變更登記等情。
(三)茲既被告公司業於民國九十三年十月二十二日經主管機關廢止
  登記，有本院依職權調閱之公司登記資料查詢在卷可稽；依公
  司法第三百二十二條第一項前段規定，原告求為確認兩造間董
  事之委任關係不存在，其如獲勝訴判決，將亦有可能免成為法
  定清算人之身分。惟因原告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀上
  利益不能核定，故應適用民事訴訟法第七十七條之十二規定，
  本件訴訟標的價額依民事訴訟法第七十七條之十二規定，核定
  為新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟
  佰拾伍元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之
  規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院繳納裁判費
  ，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
