【裁判字號】    97,聲判,115
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲判字第115號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  嚴亮律師
被      告  乙○○  88歲民.
            丙○○
                      樓
            戊○○
            丁○○
上列聲請人因被告業務過失傷害案件，不服臺灣高等法院檢察署
檢察長於中華民國97年6月18日，97年度上聲議字第3113號駁回
聲請再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣臺北地方法院檢察署
96年度偵續二字第14號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；又法院為前項裁
    定前得為必要之調查，刑事訴訟法第258條之1、第258條之3
    第2項前段、第3項，分別定有明文。
二、本件聲請人即告訴人甲○○以被告丙○○、戊○○、丁○○
    涉犯背信罪嫌，向臺灣臺北地方法院檢察署提出告訴，經該
    署檢察官偵查後，於民國97年4月23日以96年度續偵二字第
    14號為不起訴處分。聲請人不服聲請再議，經臺灣高等法院
    檢察署檢察長於97年6月18日以97年度上聲議字第3113號認
    為再議無理由，而為駁回之處分。上開處分書，於97年6月
    27日依法送達，聲請人於97年7月4日向本院聲請交付審判，
    合先敘明。
三、聲請人聲請交付審判，但未於書狀內檢具任何理由，未具理
    由求予審判，自無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  呂政燁
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  張齡之
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
