【裁判字號】    97,聲減,282
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第282號
聲請人即
受 刑 人    甲○○
代 理 人    江松鶴律師
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文。本件聲請人
    聲請減刑之偽造文書等案件係經上訴臺灣高等法院，於94年
    5月11日，以94年度上訴字第763號判決在案，嗣被告上訴最
    高法院，復撤回上訴，乃告確定，有前開判決書，及被告臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份可稽，是以該案最後審理
    事實之法院係臺灣高等法院，並非本院。聲請人向本院提出
    聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
