【裁判字號】    97,簡,3008
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3008號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二二八四七號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
  (一)證據部分應補充：被告甲○○於本院坦承犯行（本院九十七
    年七月二十五日訊問筆錄）。
  (二)理由部分應補充：聲請簡易判決處刑書記載被告甲○○除第
    0000000000號行動電話門號外，並同時交付五、
    六個行動電話門號給詐騙集團成員使用。被告甲○○亦自承
    同時交付數個門號晶片卡供他人使用。惟查，除第0000
    000000號門號外，被告甲○○另交付之行動電話號碼
    為何，並無卷存事證可稽。且亦無卷存積極證據證明被告甲
    ○○交付之其他行動電話門號遭利用於詐欺犯行，則檢察官
    認被告甲○○交付其他行動電話門號（晶片卡）所為亦涉犯
    幫助詐欺罪嫌等情，容有誤解。惟此部分如成立犯罪，與前
    開經論罪科刑之部分（交付第0000000000號電話
    晶片卡所涉幫助詐欺犯行）有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，爰不另為無罪諭知。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條，以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    一    日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    八    月    一    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
