【裁判字號】    97,消債更,592
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第592號
聲  請  人
即債務人    甲○○○
代  理  人  吳茂榕律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出到院，爰定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97     年     8     月    1    日
              民事第五庭    法      官    林妙黛
附件：
1.說明債權人清冊所載各該債權之種類為何? 債權發生原因為何
  ? 是否有擔保或優先權?
2.說明聲請人是否對他人有債權存在? 如有，應提出債務人清冊
  ，並註明該債務人之姓名或名稱及地址、各債務之數額、原因
  、種類及擔保。
3.提出95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保
  協商機制，成立之協議書及無擔保債務還款計畫。並說明協商
  後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，已按各期清償之金額
  及證明，另應表明自何時起未清償。
4.說明失業之原因、時間、有無領取失業給付或其他補助? 領取
  之期間及金額為何? 失業期間由何人支付聲請人之生活必要費
  用? 又如本院裁定開始更生程序，聲請人清償債務之經濟來源
  為何?並應提出向公立就業服務機構申請之失業認定證明。
5.提出聲請前2年內，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本、證
  券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表。
6.提出最近2年內從事國外股票及國內外期貨、基金投資買賣之
  明細及證明文件。
7.說明聲請前2年各項必要支出之項目為何? 各該項目之金額及
  計算方式為何? 並提出向各該收費公司（如水、電、瓦斯、電
  信公司等）申請之繳費明細。
8.提出配偶羅宗文及子女羅筱雲、羅治鈞之國稅局最新財產歸屬
  資料清單、95及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、97年度
  各月之薪資單或薪資帳戶存摺影本、配偶羅宗文之最新全戶戶
  籍謄本（記事欄勿省略）。
9.說明聲請人之子女除羅筱雲、羅治鈞外，尚有何人? 並應提出
  其最新全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）、國稅局最新財產歸屬
  資料清單、95及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、97年度
  各月之薪資單或薪資帳戶存摺影本。
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97     年     8     月    1    日
                             書   記   官    陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
