【裁判字號】    97,重訴,877
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第877號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）1043
          萬6479元，應繳裁判費10萬3872元，扣除前繳支付命
          令裁判費1000元外，尚應補繳10萬2872元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
