【裁判字號】    97,訴,2421
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2421號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告全歐汽車股份有限公司間請求塗銷抵押權登記事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正
    。又原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回
    之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)起
    訴不合程式或不備其他要件者。民事訴訟法第121條第1項、
    第249條第1項第6款分別定有明文。
二、查本件原告起訴未於起訴狀內記載被告之住所或居所，經本
    院於民國97年7月1日裁定應於7日內補正，該裁定已於97年7
    月9 日送達原告，惟原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
