【裁判字號】    97,消債更,339
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第339號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名楊蕙菱.
                        號5樓.
代  理  人  黃仕翰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示之說明及文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人遭解雇之原因？並提出因憂鬱症導致無法工作之證明
    。
二、聲請人個人每月最低基本生活費用？（請列明細）
三、請說明如何在入不敷出情形下，支付扶養費？並提出實際支
    付扶養費之證明。
四、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
五、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳
    憑單）。倘現無工作，請提出向公立就業服務機構辦理失業
    認定之證明。
六、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
七、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供
    擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明
    ）。
八、聲請人有收入，配偶95、96年間每月亦有69,165元之收入，
    何以會積欠4,566,102元之高額債務？
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
              民事第二十二庭法      官  吳素勤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            書  記  官  張素月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
