【裁判字號】    90,重訴,1357
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            90年度重訴字第1357號
原      告  台灣中油股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  邱雅文律師
被      告  鼎凱企業有限公司
特別代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○為被告鼎凱企業有限公司之特別代理人承受訴訟
並續行訴訟。
    理  由
一、按當事人法定代理人之代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人承受其訴訟以前當然停止；又訴訟程序於裁判送達後當
    然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，
    民事訴訟法第170條、第177條第3項定有明文。訴訟程序於
    判決送達後、提起上訴前，發生當然停止之原因，依民事訴
    訟法第177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲明，尚且應由
    為裁判之原法院裁定之。茲訴訟程序於裁判送達前，甚至言
    詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤
    應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋。如當事人不
    為承受訴訟之聲明，則應由原法院依民事訴訟法第178條規
    定依職權以裁定命其承受訴訟（最高法院76年度第10次民事
    庭會議決議參照）。又按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因
    其無法定代理人，或其法定代理人不能行代理權，恐致久延
    而受損害者，得聲請受訴法院之審判長，選任特別代理人。
    民事訴訟法第51條第1項定有明文。又按法人之代表人在民
    事訴訟法上視作法定代理人，適用法定代理之規定，則法人
    在民事訴訟上自係無訴訟能力人，公司僅董事一人，其死亡
    後公司股東不依法補選，致公司陷於無代表人，則依民事訴
    訟法第51條第1項規定，聲請法院選任特別代理人，以便對
    之訴訟。
二、查本件被告鼎凱企業有限公司之法定代理人乙○○於本院
    94年10月3日判決前之同年4月10日死亡，且本院業已選任甲
    ○○為被告鼎凱企業有限公司之特別代理人，爰依職權裁定
    應由甲○○為被告鼎凱企業有限公司之特別代理人承受訴訟
    並續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第二庭  審判長法  官  黃蓓蓓
                                    法  官  鍾素鳳
                                    法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                    書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
