【裁判字號】    97,交聲,1717
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十七年七月四日所為之處分（
原處分案號：北市裁罰字第裁二二—ＡＥＷ八二二○四二號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並
    予記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一
    項、第六十三條第一項第三款分別定有明文。又道路交通管
    理處罰條例所稱之汽車，包括機器腳踏車在內，此觀該條例
    第三條第八款規定自明。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十七年
    六月一日晚間九時三十分許，騎車號ＡＹＴ—六五一號重型
    機車，沿臺北市○○區○○街北向南方向，行駛至懷寧街、
    襄陽路口設有行車管制號誌之交岔路口，該路口行車管制號
    誌已轉變為圓形紅燈，表示車輛禁止通行，不得超越停止線
    或進入路口，受處分人仍騎上開機車闖紅燈，通過停止線並
    進入路口左轉襄陽路往東行駛，經臺北市政府警察局中正第
    一分局博愛路派出所楊鎮偉警員攔停製單舉發，經受處分人
    於應到案日期前向原處分機關即臺北市交通事件裁決所提出
    申訴，由原處分機關函請舉發機關即臺北市政府警察局中正
    第一分局調查結果，仍認受處分人有行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈之違規行為，原處分機關乃依道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款（裁
    決書漏載第一項第三款），違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表之規定，於九十七年七月四日以北市裁罰字第裁二二
    —ＡＥＷ八二二○四二號裁決書裁處受處分人罰鍰一千八百
    元，並記違規點數三點。
三、異議意旨略以：受處分人不確定當時是否有闖紅燈，請舉發
    警員舉證證明云云。
四、經查，受處分人於前揭時、地，有行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈之違規行為，業據證人即舉發本件之張鎮偉警
    員於本院調查時，以具結擔保其供述之真實性，並在負擔偽
    證罪之處罰之心理狀態下證稱：九十七年六月一日晚間九時
    三十分許，我身著警察制服，騎機車在整個中正一分局轄區
    執行交通稽查勤務，當時我騎機車從臺北市○○○路右轉懷
    寧街直行，就看見受處分人騎車號ＡＹＴ—六五一號重型機
    車從懷寧街左轉襄陽路，當時懷寧街方向的號誌是紅燈，而
    且懷寧街方向的車流已經在動了，受處分人並有與懷寧街車
    流爭道的情形，所以我確定受處分人是紅燈左轉，立即驅車
    上前將受處分人攔停下來，告訴受處分人他是紅燈左轉，受
    處分人是時並未否認，只是對我說他是學生非常辛苦，希望
    我用勸導的方式，後來還拒簽罰單等語明確（見本院九十七
    年七月二十五日訊問筆錄），並有證人張鎮偉警員當庭繪製
    之現場圖，及臺北市政府警察局北市警交大字第ＡＥＷ八二
    二○四二號舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北市政府
    警察局中正第一分局九十七年六月十二日北市警中正一分交
    字第○九七三二七二五五○○號函在卷可稽，是受處分人空
    言否認其有前述違規行為，不足採信。綜上，受處分人於上
    開時、地有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行
    為，應堪認定。
五、從而，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路交通
    管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九十七
    年七月四日以北市裁罰字第裁二二—ＡＥＷ八二二○四二號
    裁決書裁處受處分人罰鍰一千八百元，並記違規點數三點，
    核無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    一    日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    八    月    一    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
