【裁判字號】    96,勞訴,190
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度勞訴字第190號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人兄弟大飯店股份有限公司因96年勞訴字第
190號確認僱傭關係存在事件，上訴人提起上訴到院，查上訴人
上訴請求確兩造僱傭關係至民國88年4月28日止存在，本件訴訟
標的價額核定為新台幣壹佰肆拾捌萬玖仟伍佰貳拾陸元（民國95
年6月28日至99年4月28日止，共46個月，上訴人每月薪資為新台
幣32,381元，合計1,489,526元），應徵第二審裁判費新台幣貳
萬仟陸佰貳拾陸元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                  民事第三庭    法  官  張靜女
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
