【裁判字號】    97,訴,373
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第373號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  舒建中律師
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  李建慶律師
            謝思賢律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年捌月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因殺人未遂等案件，前經本院訊問
    後認其等所涉罪嫌重大，所犯殺人未遂罪為10年以上有期徒
    刑之重罪，且認有逃亡之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101條第1項第1、3款規定，對被告 2人於民國97年3月6
    日執行羈押後，並於同年6月6日延長羈押在案。
二、茲本院以被告 2人之延長羈押期間均將屆滿，且經本院訊問
    後認其等羈押之原因仍然存在，均有繼續羈押之必要，應自
    97年8月6日起，均予延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108
    條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                刑事第十六庭審判長  法  官   蔡守訓
                                    法  官   張文俊
                                    法  官   吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官   高菁菁
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
