【裁判字號】    95,訴,6355
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第6355號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王中平律師
複  代理人  戊○○
被      告  乙○○
被      告  宏遠證券股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由為被告宏遠證券股份有限公司之法定代理人己○○承受
訴訟。
    理  由
一、經查本件損害賠償事件，被告宏遠證券股份有限公司（下稱
    宏遠公司）於民國97年5月26日收受本院判決後，於同年6月
    5日其法定代理人已由「江克勤」變更為「己○○」，有其
    所提出之97年7月8日陳報狀、行政院金融監督管理委員會裁
    處書、第十屆第三十八次董事會議事錄節本附於臺灣高等法
    院97年度上易字第533號案卷可稽。依民事訴訟法第177條第
    3項規定（最高法院76年7月民庭會議決議參照）應由為裁判
    之原法院即本院裁定命新法定代理人己○○承受訴訟。
二、爰依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    1      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
