【裁判字號】    97,易,512
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第512號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因97年度易字第512號違反毒品危害防制條例案件（聲
請簡易判決處刑書案號：96年度毒偵字第3663號），於中華民國
97年8月1日下午4時，在本院刑事第8法庭宣示判決，出席職員如
下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  陳雪蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，
    如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒
    收。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國91年間施用毒品，經國防部
    北部地方軍事法院桃園分院於91年5月10日以91年度桃聲字
    第50號裁判送強制戒治，於91年11月13日停止戒治所餘戒治
    期間付保護管束，而於92年6月16日觀護期間屆滿執行完畢
    ；其另於94年間因違反妨害兵役治罪條例之罪，經台灣桃園
    地方法院於94年9月30日以94年度桃簡字第1296號判決判處
    有期徒刑5月，於95年9月25日執行完畢。詎其猶不知悔改，
    於96年11月16日為警查獲前96小時內之某時，在台北市萬華
    火車站公共廁所內，以玻璃球燒烤之方式吸食第二級毒品甲
    基安非他命，嗣經警於96年11月16日7時50分許，在台北市
    萬華火車站前查獲，並扣得其所持有之吸食器1組。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第38條第1項第2款、第3項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
