【裁判字號】    97,訴,5435
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5435號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  宜禾電子有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣510,994元，應繳裁判費
      新台幣5,620元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元
      外，尚應補繳新台幣4,620元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
