【裁判字號】    97,聲,1783
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1783號
聲  明    人
即  受 刑 人  甲○○
聲   明   人
即受刑人配偶  乙○○
上列聲明人等因受刑人違反商業會計法案件，對臺灣桃園地方法
院檢察署97度執助字第1173號號之執行命令，聲明異議，本院裁
定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、聲明異議意旨略以：聲明人即受刑人甲○○因違反商業會計
    法案件，經本院以96年度重訴字第107號判處有期徒刑9月，
    減為有期徒刑4月又15日，如易科罰金，以銀元300元折算1
    日確定。聲明人於民國97年7月中旬，接獲臺灣桃園地方檢
    察署執行傳票，命聲請明人甲○○於97年7月31日到案執行
    。聲明人於97年7月18日向執行書記官電話後，主動提前到
    案執行，但執行檢官不准易科罰金。惟按不准易科罰金係屬
    特例，檢察官不准易科罰金與法明文實不相合。且原定之執
    行日為97年7月31日，受刑人曾電詢執行書記官後，備妥資
    料提前到案接受執行，但卻為檢察官否定，罔顧法律正義，
    且悖背程序正義，罔法執行，為此具狀聲明異議，請求准易
    科罰金。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑之罪，而受6月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係或因其
    他正當事由，執行顯有困難者，得易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限
    。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者
    ，亦同，刑法第41條定有明文。本案執行檢察官以受刑人甲
    ○○仲介他人提供身分證及資料登記為公司負責人，幫助逃
    漏稅捐，且屢為此種犯行，尚有臺灣板橋地方法院檢察署96
    年度偵字第12374號起訴、臺灣臺南地方法院檢察署97年度
    偵字第1460號稅捐稽徵法案件偵查中，又該受刑人素行不佳
    ，若不執行宣告之刑，難收矯正之效及維持法秩序，因而不
    准易科罰金，業經本院依職權函詢，經該署回覆在案。經查
    :
  (一)本案聲明人並未於聲明狀中敘明及提出具體事證，釋明受刑
    人甲○○確有因身體、教育、職業或家庭之關係或因其他正
    當事由，入監執行顯有困難之情形，自與上開有件有違。
  (二)本案受刑人甲○○係因於93年12月間，仲介他人提供身分證
    及資料，供「李七星」登記為公司之負責人，再由各該公司
    開立不實之統一發票，幫助他人逃漏捐達589萬9051元。且
    ，受刑人甲○○除本案外，其另於94年10月間，復因違反商
    業會計法及稅捐稽徵法案件，由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以96年度偵字第12374號提起公訴，現由臺灣板橋地方
    法院以97年度訴字第1094號審理中。此外，被告另有違反稅
    捐稽徵法案件．現由臺灣臺南地方法院檢察署偵查中，此有
    起訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。是執行檢
    察官以受刑人素行不佳，若不執行宣告之刑，難收矯正之效
    及維持法秩序，於法核無不合。
  (三)至於聲明人另謂原接獲之執行傳票，係命受刑人甲○○於97
    年7月31日到案執行，但如今卻於97年7月18日提前執行，罔
    顧法律正義，且悖背程序正義云云。經查，受刑人自承係主
    動提前到案請求執行，則執行檢察官依受刑人之請求提前發
    監執行，難認有何違法律之正當程序可言。
  (四)綜合上述，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
