【裁判字號】    97,聲,1818
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1818號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請交付保護管束案件（九十七年度執聲字第一一四
三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院分別判處有期徒刑六月、五月、七月，經裁定減
    刑及定執行刑後，目前在臺灣新竹監獄執行中，於九十七年
    七月二十二日經法務部核准假釋在案，於假釋中應付保護管
    束，為此提出本件聲請等語。
二、經查：受刑人：(一)前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以九十六年度訴字第一四一號判處有期徒刑六月確定，經本
    院以九十六年度聲減字第二五六０號減為有期徒刑三月。(二)
    復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十六年度訴字
    第八九九號判處有期徒刑十月，減為有期徒刑五月。(三)又因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十六年度訴字第一
    六五七號判處有期徒刑七月，上開(二)、(三)案件，經本院以九
    十七年度聲字第四七九號裁定應執行有期徒刑十月，上開案
    件自九十六年十月二日入監服刑迄今；受刑人業於九十七年
    七月二十二日經法務部以法矯字第０九七００二五九九八號
    核准假釋，而刑期終結日期原為九十七年十一月一日，惟依
    行刑累進處遇條例縮短刑期後，刑期屆滿日為九十七年十月
    二十日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正
    司九十七年七月二十二日法矯司字第０九七０九０六三九一
    號函附臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可憑
    ，聲請人聲請於其假釋中付保護管束，核無不合，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項前段，刑法第九十六條
    但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    一    日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    八    月    一    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
