【裁判字號】    97,訴,5461
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5461號
    原    告  乙○○
一、原告因返還借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）60萬元，應繳裁判費折
    合6,500元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳
    5,500元。
  (二)提出原告上海商銀行94年8月間之存摺影本及本件增貸合約
    ，並提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
