【裁判字號】    97,交聲,1697
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
受處分人
即異議人  乙○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十七年六月二十六日所為之處
分（原處分案號：北市裁二字第裁二二－Ａ○○ＷＫＨ六一四號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車有不遵守道路交通標誌、標線、號
    誌之指示之情形者，處新臺幣（下同）九百元以上一千八百
    元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第六十條第二項第三款
    定有明文。又道路交通管理處罰條例所稱之「汽車」，依道
    路交通管理處罰條例第三條第八款之規定，包括「機器腳踏
    車」在內。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人乙○○於民國九十七年
    四月二十八日中午十二時四十七分許，騎車牌號碼ＭＥＷ—
    五○五號重型機車，於臺北市松山區○○○路（西向東）直
    行進入塔悠路行駛，未依路口分隔島所設置道路遵行方向靠
    右行駛標誌行駛，逕行左轉進入松河街，經臺北市政府警察
    局松山分局交通隊甲○○警員當場攔停，並依違反道路交通
    管理處罰條例第六十條第二項第三款規定製單舉發，嗣經受
    處分人於應到案日期前向原處分機關即臺北市交通事件裁決
    所提出申訴，由原處分機關函請舉發機關即臺北市政府警察
    局松山分局調查結果，仍認受處分人有前開違規行為，原處
    分機關乃依道路交通管理處罰條例第六十條第二項第三款，
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九十七
    年六月二十六日以北市裁二字第裁二二－Ａ○○ＷＫＨ六一
    四號裁決書裁處受處分人罰鍰九百元。
三、異議意旨略以：依舉發地點之紅綠燈號誌可以直行，且舉發
    地點靠右之標誌被三個閃紅燈的燈稍微擋到，受處分人係在
    標誌不清之狀況下遭開單云云。
四、經查，受處分人有前揭不遵守道路交通標誌指示行駛之違規
    行為，業據證人即舉發本件之甲○○警員於本院調查時結證
    ：九十七年四月二十八日中午十二時四十七分許，我身著警
    察制服，站在臺北市○○○路與塔悠路口，靠近松河街處，
    執行取締交通違規勤務，當時我看見受處分人騎車牌號碼Ｍ
    ＥＷ—五○五號重型機車，由南京東路西往東駛至塔悠路口
    ，便直接左轉逆向塔悠街之車流駛入松河街，未依該路口分
    隔島所設置靠右行駛之標誌靠右直行塔悠路，到下個路口即
    八德路口迴轉塔悠路，再右轉進入松河街，舉發地點南京東
    路口雖有紅綠燈號誌，但依號誌只能直行，左轉也只能往塔
    悠路方向，不能直接左轉駛入松河街，所以我就在松河街將
    受處分人攔下來，告知受處分人塔悠路那邊有個靠右行駛之
    標誌，受處分人表示沒看到，我說要帶受處分人去看，但受
    處分人說沒有必要看，他要申訴，而且拒絕簽收罰單等語明
    確（見本院九十七年七月二十三日訊問筆錄），且觀諸舉發
    地點照片，舉發地點靠右行駛之指示標誌係設置於路口分隔
    島顯明之處，標誌之高度亦高於分隔島上之紅色閃光燈，並
    無遭遮蔽致無法看清之情，此外，並有證人甲○○警員庭呈
    之現場圖、臺北市政府警察局Ａ○○ＷＫＨ六一四號舉發違
    反道路交通管理事件通知單、臺北市政府警察局松山分局九
    十七年五月二十六日北市警松分交字第○九七三一三八八五
    ○○號函在卷可稽，是受處分人上開所辯，顯係卸責之詞，
    委無足取，受處分人確有前開不遵守道路交通標誌指示行駛
    之違規行為，應堪認定。
五、綜上，原處分機關對受處分人前揭違規行為，依道路交通管
    理處罰條例第六十條第二項第三款，及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定，於九十七年六月二十六日以北市
    裁二字第裁二二－Ａ○○ＷＫＨ六一四號裁決書裁處受處分
    人罰鍰九百元，核無不當，本件聲明異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    一    日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    八    月    一    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
