【裁判字號】    97,訴,90
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度訴字第90號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳友炘律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
24065號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國97年8月15日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書案件，前經本院訊問後，認被告
    所涉偽造文書等案件犯罪嫌疑重大，且有事實足認與刑事訴
    訟法第101條第1項第1款規定之情形相符，非予羈押顯難進
    行審判，且有羈押必要，而於民國97年1月15日裁定羈押，
    並自97年4月15日、97年6月15日起延長羈押在案。現經本院
    訊問後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，爰自
    97年8月15日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  劉素如
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
