【裁判字號】    97,自更(一),7
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           97年度自更(一)字第7號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人因被告甲○○誣告案件，提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人，並提出委任
書狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。
二、查本件自訴人乙○○對被告甲○○提起誣告罪之自訴，經本
    院判決免訴後，因自訴人不服提起上訴，經台灣高等法院發
    回，訴訟重新繫屬，乃屬一新訴訟程序，惟自訴人並未委任
    律師為代理人，揆諸前揭規定，本件自訴之程式顯有未備，
    爰依刑事訴訟法第329條第2項規定，命自訴人於本裁定送達
    後5日內補正如主文所示，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  劉慧芬
                                      法  官  郭惠玲
                                      法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  張耀鴻
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
