【裁判字號】    97,易,2025
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度易字第2025號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣桃園女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因97年度易字第2025號竊盜案件（起訴案號：97年度偵
字第4662號），於中華民國97年8月1日下午4時，在本院刑事第8
法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  陳雪蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又攜帶兇器
    、毀越門扇、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月
    ；應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：乙○○前於民國94年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院於95年3月2日以94年度簡字第3090號判決
    判處有期徒刑6月，於95年12月21日執行完畢。詎其竟意圖
    為自己不法所有，於96年8月間，在台北市○○路○段51號
    前，以自備鑰匙竊取丙○○停放於路旁車牌號碼WSO-498號
    （引擎號碼為RT043726號）輕型機車得逞，再掛上其胞兄宋
    逸鑫女友張秋莉之車牌號碼VTS-575號車牌騎用。復又基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於96年12月21日晚間7時8分，
    騎乘上揭機車，並攜帶客觀上具有危險性，足以危害人之生
    命、身體安全，可供兇器使用之扳手1支，前往台北縣新店
    市○○路44巷14號甲○○住處，趁無人之際，以徒手扭轉方
    式使喇叭鎖鬆脫而毀壞該住宅喇叭鎖後，侵入該住宅內竊取
    甲○○之瓦斯爐1個、鎖頭零件1個、除毛機1台、小掃把1支
    、浴室清潔布1條等物，得逞後欲騎乘上揭機車離去時，適
    為甲○○返家發現，予以攔阻並報警查獲。
三、處罰條文：刑法第320條第1項、第321條第1項第1款、第2款
    、第3款、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
