【裁判字號】    97,消債更,453
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第453號
抗  告  人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列抗告人因消費者債務清理聲請更生事件，不服本院民國97年
7月9日所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條前段及第495條之1第1項準用第442
    條第1項定有明文，此於更生程序準用之，為消費者債務清
    理條例第15條所明定。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國97年7月11日送達，
    有送達證書在卷可考，抗告人遲至同年月22日始行提起抗告
    ，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第二十二庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  張素月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
