【裁判字號】    97,促,23438
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第23438號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○○○○○○○○○、乙  ○間請求支
付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人即債務人甲○○○○○○○○○○最新設立變更事項
    登記卡（代表公司負責人欄不得空白）及法定代理人之最新
    戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
