【裁判字號】    97,聲,1813
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第一八一三號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（八十七年度聲沒字第二二○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零玖壹伍公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局萬華分局警員移送之被告
    甲○○違反毒品危害防制條例案件，所查扣甲基安非他命（
    聲請書誤載為安非他命）係違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。又其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，並有司法
    院十八年院字第六七號、三十年院字第二一六九號解釋意旨
    可資參照。
三、經查，被告甲○○基於概括之犯意，自民國八十七年五、六
    月間起至八十七年六月二十九日止，連續多次在臺北市○○
    ○路住處，施用第二級毒品安非他命，經本院以八十七年度
    毒聲字第三二○號裁定送勒戒處所觀察、勒戒確定，並自八
    十七年六月三十日起送臺灣臺北看守所附設勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於同年七月二十
    一日出所，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以八十七年度
    偵字第一三四七一號為不起訴處分確定，有本院八十七年度
    毒聲字第三二○號刑事裁定、臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官觀察勒戒處分執行指揮書、臺灣臺北看守所附設勒戒處所
    出具之有無繼續施用毒品傾向證明書、臺灣臺北地方法院檢
    察署八十七年度偵字第一三四七一號檢察官不起訴處分書，
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。而扣案之顆粒一
    包（淨重○‧一一八○公克，取樣○‧○二六五公克鑑析用
    罄，驗餘淨重○‧○九一五公克，保管字號：八十七年度綠
    保管字第一二二五號），經送憲兵司令部刑事鑑識中心以氣
    相層析質譜儀法檢驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成
    分，此有該中心九十七年五月八日憲直刑鑑字第○九七○○
    ○○六四三號鑑定書附卷可稽，而甲基安非他命，依毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款及第十一條第二項規定，屬
    違禁物，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之
    。是本院經核聲請意旨，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    一    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    八    月    一    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
