【裁判字號】    97,聲,2741
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2741號
    聲  請  人  甲○○
                            6.
上列聲請人選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（民國○○○年○○月○○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000）為李業耀對乙○○提起本院九十七年度訴字第五
０八二號返還不當得利事件之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略稱：伊為李業耀之胞姐，李業耀於其提起如主文
    所示之訴時，屬禁治產人，而原監護人其父李煥良於民國97
    年4月30日死亡，為此聲請選任為特別代理人。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。此項聲請選任特別代理人，在訴訟繫屬前或繫屬
    後均得為之。
三、經查：聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、台灣板橋地
    方法院95年度禁字第311號民事裁定、死亡證明書在卷可查
    ，足證李業耀確無訴訟能力。聲請人既為李業耀之親屬，揆
    諸上開法律規定，本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第五十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
