【裁判字號】    97,訴,4414
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4414號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾萬肆仟伍佰肆拾肆元，及其中本金新
台幣壹拾捌萬陸仟玖佰壹拾玖元自民國95年6月3日起至清償日止
，按年息19.7%計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾柒萬壹仟陸佰零柒元，及其中本金新
台幣參拾陸萬壹仟肆佰壹拾柒元自民國95年6月3日起至民國95年
7月21日止，按年息5.88%計算之利息，暨自民國95年7月22日起
至清償日止，按年息14.88%計算之利息，另自民國95年6月3日起
至清償日止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決
    。
二、原告原名為第一信託股份有限公司於民國87年7月20日變更
    為匯通商業銀行股份有限公司，又於91年6月3日更名為國泰
    商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），國泰銀行復於92
    年6月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀
    行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世
    華銀行並於92年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限
    公司。原國泰銀行暨原世華銀行之權利義務關係由合併後存
    續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依公司法第75條
    規定概括承受。
三、原告起訴主張：
  (一)被告於94年1月21日以代償卡（卡號：0000000000000000）
    代付其於陽信商業銀行、遠東國際商業銀行、台新國際商業
    銀行信用卡中心之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用
    ，計收方式係以代償後，前18個月內以年息5.88%計收利息
    ，第19個月起以14.88%計收利息，另按月收取帳務管理費新
    台幣（下同）288元，截至95年6月2日止，帳款尚餘371,607
    元，及其中本金361,417元未按期繳付。
  (二)被告另於94年1月14日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號
    ：0000000000000000），向原告貸款210,000元，按年息
    18.5%計算之利息，約定分60期清償，依年金法按月計付本
    息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納；依約定
    條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月
    付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之
    利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為遲延繳款經原告主
    張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益外，視同全部
    到期。截至95年6月2日止帳款尚餘204,544元，及其中本金
    186,919元未按期繳付。
  (三)被告至95年6月2日止，帳款尚餘576,151元未按期繳付（含
    簡易通信貸款帳款金額為204,544元及代償金額371,607元）
    ，迭經催討無效，爰依消費借貸法律關係請求被告清償本金
    及利息等語。並聲明如主文所示。
四、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
五、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准函、
    原告公司變更登記表、信用卡消費帳款債權明細表、信用卡
    申請書及約定條款、簡易通信貸款約定書、客戶歸戶資料明
    細查詢、信用卡對帳單、被告戶籍謄本等資料影本為證，被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張為真
    實。
  (二)從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文（第一
    項金額如三之(二)，第二項金額如三之(一)）所示之本金及利息
    ，為有理由，應予准許。
六、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
