【裁判字號】    97,交易,383
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第383號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
453號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年11月30日上午12時15
    分許，駕駛車號：T8-6552號自小客車，沿臺北市○○區○
    ○路，由西往東方向行駛，行經該道路與325巷交岔路口，
    正左轉駛入325巷之際，原應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守
    道路交通標誌之指示，而當時之天候為晴天，日間有自然光
    線，路面為柏油路面、乾燥、無缺陷及障礙物，視距良好，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意有禁止左轉之標誌，適有
    對向乙○○騎乘車號：CVZ-526號重型機車，沿該道路由東
    往西方向行經該路口，二車遂以駕駛之自小客車右前車頭與
    該機車之前車頭發生擦撞，致乙○○倒地，且受有右膝撕裂
    傷約7公分與左膝擦傷併挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第2
    84條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：公訴人係認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴
    人乙○○於本院審理時具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙附
    卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                        臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
