【裁判字號】    97,聲,1809
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1809號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳友炘律師
上列聲請人因聲偽造文書等案件，經聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人對於起訴之犯罪事實均已承認，
    應無逃亡之虞必要，又聲請人患有肝疾，雖台北看守所回函
    稱可提供適當之醫療，然肝炎之檢測並非僅以「GOT肝功能
    」、「GPT肝功能」等項目為已足，尚須「胎兒蛋白」等項
    目之檢測，始可謂適當之醫療追蹤，再聲請人之祖父現罹食
    道癌，希望在辭世前可以再見一面，聲請人既無逃亡之必要
    ，自乏羈押之原因等情，請准予具保停止羈押云云。
二、經查本件被告偽造文書等案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌
    疑重大，且有事實足認有逃亡之虞，與刑事訴訟法第101條
    第1項第1款規定之情形相符，非予羈押顯難進行審判，且有
    羈押必要，而於民國97年1月15日裁定羈押在案，被告聲請
    具保停止羈押，與上述刑事訴訟法第101條第1項規定之規範
    目的，並不相符，是本件聲請尚難予以准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  劉素如
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
