【裁判字號】    95,重訴,793
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    分配表異議之訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第793號
原      告  天立投資有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鄭洋一律師
複  代理人  李文欽律師
            曾紀穎律師
訴訟代理人  黃瑞明律師
            陳素芬律師
            徐頌雅律師
參  加  人  力薪實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  徐頌雅律師
被      告  華夏資融股份有限公司（原名：華夏租賃股份有限
            公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張淑貞律師
複  代理人  李如龍律師
訴訟代理人  徐嘉男律師
複  代理人  楊文豪律師
上列當事人間分配表異議之訴等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國96年11月20日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件臺灣高等法院95年度重上字第613號確認票據
    債權不存在等事件民事訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟
    事件之先決問題，經於民國96年11月20日裁定命在該事件終
    結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有最高法院97年度台上字第13
    98號判決在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
