【裁判字號】    97,訴,4314
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4314號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            唐聚賢
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾玖萬參仟柒佰玖拾貳元，及自民
國97年3月21日起至清償日止，按年息10.794%計算之利息，暨自
民國97年3月21日起至清償日止，按上述約定利率20%計付之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決
    。
二、原告原名台灣省合作金庫，經改制為合作金庫商業銀行股份
    有限公司後，其債權債務即由改制後之公司承受，此有行政
    院金融監督管理委員會95年2月27日金管銀（二）字第09500
    056750號函在卷可稽。
三、原告起訴主張：訴外人翁尚緯於民國89年9月26日邀同被告
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）10,000,000元，
    借款期間自89年9月26日起至109年9月26日止，利息自89年9
    月26日起算第一次繳息日為89年10月26日，嗣後並應每一月
    為一期繳納，本金及利息應自91年10月26日起，以每一月為
    一期分216期依年金法平均攤還；利息依原告行基本放款利
    率8.044%加碼2.75%計算（目前為10.794%）計付，遲延履行
    時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開
    利率10%，逾期6個月以上者，超過6個月部分，按上開利率
    20%計付違約金，詎訴外人翁尚緯除繳至91年2月26日止之利
    息外，其餘部分迄未清償，經原告聲請本院拍賣擔保物受償
    借款本息8,291,028元，又不足清償部分經另一訴外人翁昇
    雷按月償還後，尚欠本金1,693,792元，及自97年3月21日起
    至清償日止之利息、違約金未清償，被告既為連帶保證人，
    自應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證法律關係請
    求被告清償借款等語。並聲明請求如主文所示。
四、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
五、得心證之理由：
  (一)本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據、本院民事執行
    處強制執行金額計算書分配表、逾期放款依民法第323條規
    定順序收回債權備查簿、原告行放款利率變動表、被告戶籍
    謄本等件影本為證，其主張核與上開證物相符，被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告給付如
    主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
