【裁判字號】    96,建,186
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第186號
上  訴  人  得捷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人捷鴻開發股份有限公司間損害賠償事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）70
7,032元，應徵第二審裁判費11,565元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
