【裁判字號】    97,聲,1827
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1827號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之2
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命貳包（驗餘淨重壹點壹零參公克）均沒收銷燬
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局大同分局以民國九十
    七年一月二十五日北市警同分刑字第０九七三０一九六一０
    二號報告書，移送被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經檢察官以九十七年度毒偵字第一一八二號為不起訴處分
    確定，惟查扣案之透明晶體二包（驗餘淨重一點一零三公克
    ），經鑑驗結果含第二級毒品甲基安非他命成分，有台北榮
    民總醫院鑑定書一紙附卷可稽，依毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款及第十一條第二項之規定，係屬違禁物，爰依
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告於九十七年一月二十四日十六時許，在臺北
    市○○○路○段一八三巷五號二樓之二住處，施用第二級毒
    品安非他命案件，經依本院以九十七年度毒聲字第三三三號
    裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾向，復經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第一一八二號為
    不起訴處分確定等情，有上開裁定、不起訴處分書附卷可證
    。惟查扣案之透明晶體二包，業經台北榮民總醫院以氣相層
    析質譜儀法鑑定為含第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨
    重一點一零三公克，有該院鑑定書一紙附卷可稽，是檢察官
    所提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合，爰依
    刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                    刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
