【裁判字號】    93,訴,4903
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度訴字第4903號
原      告  己○○
訴訟代理人  朱昭勳律師
複代理  人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  郭士功律師
複代理  人  周志安律師
被      告  丙○○
            戊○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十六年二月九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以前開被告涉有傷害及妨害自由之犯罪嫌疑，牽涉本
    訴訟事件之裁判，裁定命本件在臺灣高等法院93年度上訴字
    第2179號、第3272號妨害自由等刑事訴訟經最高法院判決確
    定前，停止訴訟程序。
二、按民事訴訟法第183條所謂訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者
    ，得命在刑事訴訟終結以前，中止訴訟程序，係指該犯罪嫌
    疑，確有影響於民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟解決，其民
    事訴訟即無由或難於判斷者而言，故法院依該條規定中止訴
    訟程序，須其訴訟有上開情形時，始得為之。43年台抗字第
    95號著有判例足參。茲因查明上該刑事案件並非屬民事訴訟
    法第183條所定「訴訟中有犯罪嫌疑牽涉」之範疇，本院自
    應依職權撤銷停止訴訟程序之裁定。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
