【裁判字號】    97,聲再,13
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲再字第13號
聲請人  甲○○
        乙○○○
上列聲請人聲請再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣1,000 元
    ，民事訴訟法第77條之17第2 項定有明文，而此為必須具備
    之程式。
二、本件聲請人聲請再審未依上開規定繳納裁判費，雖聲請訴訟
    救助，然業經本院以97年度救字第74號駁回，並經本院於民
    國97年7月1日裁定命於送達時起5 日內補正，此項裁定已於
    同年月9日送達聲請人，此有送達回證在卷可稽。
三、聲請人逾期迄今仍未補正，其再審之聲請不能認為合法，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第507條、第505條、第249條第1項第6 款、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
