【裁判字號】    90,重訴,1357
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            90年度重訴字第1357號
聲  請  人
即  原  告  台灣中油股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  邱雅文律師
相  對  人
即  被  告  鼎凱企業有限公司
特別代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請選任特別代理人，本院
裁定如下：
    主  文
選任甲○○於聲請人即原告與相對人即被告鼎凱企業有限公司間
，關於本院九十年度重訴字第一三五七號損害賠償之民事訴訟，
為鼎凱企業有限公司之特別代理人。
  理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。又選任特別代理人所需
    費用及特別代理人代為訴訟所需費用，得命聲請人墊付，民
    事訴訟法第51條第1項、第5項分別定有明文。又按法人之代
    表人在民事訴訟法上視作法定代理人，適用法定代理之規定
    ，則法人在民事訴訟上自係無訴訟能力人，公司僅董事一人
    ，其死亡後公司股東不依法補選，致公司陷於無代表人，則
    依民事訴訟法第51條第1項規定，聲請法院選任特別代理人
    ，以便對之訴訟。
二、聲請人聲請意旨略稱：本件原告即被上訴人台灣中油公司與
    被告即上訴人自強勞務清潔服務中心等損害賠償事件，因視
    為上訴人即被告鼎凱企業有限公司法定代理人乙○○於鈞院
    94年10月3日判決前之同年4月10日死亡，經鈞院函詢高雄市
    政府表示鼎凱公司並未進行清算，原法定代理人乙○○之出
    資亦無出資轉讓繼承之情事，而該公司股東應尚未依法補選
    董事，致使該公司陷於無代表人（法定代理人）之情形，故
    本件進行難免有貽誤時日之虞，爰依民事訴訟法第51條第1
    項之規定，聲請為被告鼎凱公司選任特別代理人等語
三、經查，本院90年度重訴字第1357號損害賠償事件，相對人即
    被告鼎凱企業有限公司之法定代理人乙○○於本院94年10
    月3日判決前之同年4月10日死亡（附於台灣高等法院卷第22
    8頁戶籍謄本可參）；次查，相對人即被告鼎凱企業有限公
    司截至高雄市政府發文日止並無申辦有關乙○○死亡出資轉
    讓繼承等相關資料，且亦未聲報清算，有高雄市政府97年5
    月23日高市府建二公字第09700545700號函、高雄地方法院
    97年6月4日雄院高民愛字第25185號函在卷可稽，聲請人亦
    陳報相對人未補選董事，足認相對人即被告鼎凱企業有限公
    司已發生無法定代理人之情事。聲請人為本件之原告，相對
    人即被告鼎凱企業有限公司無法定代理人，將延遲訴訟使其
    受有損害，自屬利害關係人，其聲請本院選任特別代理人，
    應予准許。本院審酌鼎凱企業有限公司有股東甲○○、韋益
    華、李麗娜、陳慶賀等人，亦有該公司變更登記事項卡可稽
    ，其中股東甲○○亦為本件共同被告鉅成興業有限公司之法
    定代理人，較其他股東或第三人能得知本件訴訟之始末，應
    能保障相對人即被告鼎凱企業有限公司之權益，爰選任甲○
    ○（民國37年6月29日，身分證統一編號：Ｚ000000000號）
    於聲請人即原告與相對人即被告鼎凱企業有限公司間，關於
    本院90年度重訴字第1357號損害賠償事件之民事訴訟，為鼎
    凱企業有限公司之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項、52條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第二庭  審判長法  官  黃蓓蓓
                                    法  官  鍾素鳳
                                    法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                    書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
