【裁判字號】    97,親,118
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    確認親子關係
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度親字第118號
原      告  乙○○
                        弄22.
法定代理人  甲○○
一、上列原告與被告丙○○間請求確認親子關係事件，原告應於
    收受本裁定之日起三十日內，補正下列事項，逾期即駁回其
    訴，特此裁定。應補正之事項：訴之聲明第一項：確認原告
    乙○○與被告丙○○間親子關係不存在部分，請原告會同被
    告前往公立醫院進行血緣鑑定，並提出鑑定報告。
二、有關原告訴之聲明第二項：確認原告與被告呂宮寶間親子關
    係存在部分，原告未於起訴狀列呂宮寶惟被告，而對其為聲
    明，已有未洽，又依原告法定代理人甲○○戶籍謄本記事欄
    記載，呂宮寶已經死亡，並無當事人能力，是原告該部份之
    訴訟於法不合，且屬不能補正，爰依民事訴訟法第249 條第
    1 項第3款規定，裁定駁回之。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  家事法庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
