【裁判字號】    97,消債更,605
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第605號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  鄭智元律師
                        際法律事務所)
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、最近一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證
    明、薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人之配偶95、96年度之各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單及現有收入證明。
三、扶養親屬郭智恆95、96年度之各類所得資料清單、一個月內
    之財產歸屬資料清單。
四、實際支出扶養費之證明文件。
五、郭智宇已成年，且有工作收入，請提出其符合受扶養要件之
    證明。
六、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
七、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
九、租賃契約書及繳納租金之證明文件。
十、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供
    擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明
    ）。
十一、保全處分部分，聲請停止執行，請提出執行案號及繫屬之
      法院。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
              民事第二十二庭法      官  吳素勤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            書  記  官  張素月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
