【裁判字號】    97,建,87
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度建字第87號
上  訴  人  太平洋立德旅館事業股份有限公司
（即原告）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                        樓
被上訴  人  太平洋華園興業股份有限公司
（即被上訴人）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  姚文勝律師
            蔡育霖律師
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，上訴人對於民國97年6月
30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於97
    年7月21日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於97
    年7月24日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
