【裁判字號】    97,易,1452
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1452號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1196號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款及第三百零七條分別定
    有明文。
三、經查，本案被告甲○○已於民國九十七年七月十八日死亡，
    有臺灣士林地方法院檢察署相驗屍體證明書、被告之個人基
    本資料查詢表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
