【裁判字號】    97,消債更,261
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第261號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年八月一日十二時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，於民國95年2月
    間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構中國信託商
    業銀行請求共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳
    金額新臺幣 (下同)30,128 元，持續繳納至96年3月，因故
    離職，有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，又其無
    擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查
    ：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、勞工保險被保險人投保資料表、戶籍謄本
    、95年協商成立協議書、存摺、存款憑條、在職證明書、保
    單、租賃契約書、財產歸屬資料清單、所得資料清單影本等
    件為證。本院並依職權函查英屬維京群島商好萊塢星光健康
    事業有限公司台灣分公司有關債務人離職原因，經該公司函
    覆結果，本院尚難認有證據證明離職原因確可歸責於債務人
    ，此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3
    項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則
    債務人聲請更生，應屬有據；並依首開規定命司法事務官進
    行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
              民事第八庭    法      官  黃雯惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年8月1日12時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
