【裁判字號】    97,聲,2865
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2865號
聲  請  人  元大證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間94年度存字第4783號提存事件，聲請人聲請變更提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院96年度存字第3533號聲請人所提供之擔保物准以同面額新臺
幣伍拾萬元之元大商業銀行無記名可轉讓定期存單代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文，又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：
（一）原提存人元大京華證券股份有限公司因奉主管機關許可與
      聲請人元大證券股份有限公司（原名復華綜合證券股份有
      限公司）吸收合併而消滅，原元大京華證券之所有權利義
      務悉由聲請人概括承受。
（二）聲請人元大證券股份有限公司前遵本院91年度裁全字第
      10987號假扣押裁定，曾提供面額共計新臺幣（下同）40
      萬元之台灣中小企業銀行可轉讓定期存單為擔保物，並以
      本院92年度存字第47號提存事件提存在案，嗣先後向本院
      聲請以93年度聲字第333號、94年度聲字第1163號、95 年
      度聲字第4241號裁定准予變換擔保物，原元大京華證券股
      份有限公司提供復華商業銀行無記名可轉讓定期存單50萬
      元，並以96年度存字第3533號提存在案，茲以該定期存單
      即將屆期，為此聲請變換提存物等語。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第105條第1項、第95條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
