【裁判字號】    97,補,722
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第722號
聲  請  人  乙○○
          （原名溫慧怡）
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；因
    財產權事件聲請調解，其標的之金額或價額未滿新臺幣十萬
    元者，免徵聲請費；十萬元以上，未滿一百萬元者，徵收一
    千元；一百萬元以上，未滿五百萬元者，徵收二千元；五百
    萬元以上，未滿一千萬元者，徵收三千元；一千萬元以上者
    ，徵收五千元；當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各
    款事項：(一)當事人姓名及住所或居所；(三)訴訟事件；(五)供證
    明或釋明用之證據；書狀及其附屬文件，除提出於法院者外
    ，應按應受送達之他造人數，提出繕本或影本；書狀不合程
    式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正；起訴，應以
    訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(一)當事人及法定
    代理人；(二)訴訟標的及其原因事實；原告之訴，有下列各款
    情形之一者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合程式或不備其他要件
    者，民事訴訟法第七十七條之十三、第七十七條之二十第一
    項、第一百一十六條第一項第一、三、五款、第一百一十九
    條第一項、第一百二十一條、第二百四十四條第一款、第二
    款、第二百四十九條第一項第六款定有明文。又聲請書狀或
    筆錄，應載明下列各款事項：(一)聲請人之姓名及住、居所；
    (四)供證明或釋明用之證據；因財產權關係為聲請者，按其標
    的之金額或價額，以新臺幣依下列標準徵收費用：(三)一百萬
    元以上未滿一千萬元者，二千元，非訟事件法第三十條第一
    項第一款、第四款、第十三條亦有明文規定。
二、本件「聲請人」於九十七年七月七日所提與「相對人」甲○
    ○間事件，其書狀載稱「民事聲請狀」、「聲請人乙○○、
    相對人甲○○」、「聲請之聲明」，但未據載明下列事項，
    亦未繳納裁判費，致書狀真意不明，應於收受本裁定之日起
    伍日內補正，逾期不補即駁回其訴或聲請，特此裁定。應補
    正之事項：
（一）書狀應正確載明究係提起民事訴訟、聲請民事調解，或為
      其他之民事聲請，如為起訴，書狀應載明係訴訟事件，且
      當事人稱謂及聲明應更正為「原告、被告及訴之聲明」。
（二）當事人（原告、被告或聲請人、相對人）之住所或居所。
（三）書狀應敘明起訴訴訟標的或所提聲請種類及所依據之法律
      條文，並載明供證明或釋明用之證據。
（四）並應按應受送達之他造人數，提出原書狀及補充釋明狀繕
      本或影本。
（五）本件如係提起民事訴訟，訴訟標的金額核定為新臺幣（下
      同）捌佰萬元，應徵第一審裁判費捌萬零貳佰元。
      本件如係聲請民事調解，標的金額在五百萬元以上，未滿
      一千萬元，應徵收裁判費仟元。
      本件如係其他依非訟事件法所提聲請，標的金額在一百萬
      元以上未滿一千萬元，應徵收費用貳仟元。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
