【裁判字號】    97,消債更,586
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第586號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名張金月.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費者
  債務清理條例第5條第1項定有明文。又更生或清算程序之全部
  或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權以裁定
  移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用民事訴訟法
  第28條第1 項亦定有明文。次按依一定之事實，足認以久住之
  意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該地，為民法第
  20條所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客
  觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有
  住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所，故住所並不以
  登記為要件。另戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址
  乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所為唯
  一標準（最高法院93年度臺抗字第393號裁定參照）。
二經查：聲請人自陳其住所地在「臺北縣樹林市○○路17號15樓
  」，此觀本件聲請狀即明，雖其戶籍係設在台北市○○區○○
  街284巷36弄13號4樓，有戶籍謄本在卷可按，然其已在聲請狀
  中表明其戶籍址與實際住所不符，係因子女就學學區之故，顯
  見其戶籍址非其實際住所。況聲請人於財產及收入狀況說明書
  中已表明其現租屋居住於臺北縣樹林市○○路17號15樓，足證
  聲請人主觀上有久住該地之意，客觀上亦有居住該地之事實，
  應以該地為聲請人之住所，是依消費者債務清理條例第5條第1
  項規定，本件聲請自應由臺灣板橋地方法院管轄，茲聲請人向
  無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
  轄法院。
三依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第28條第1 項規定
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
              民事第六庭    法      官  陳婷玉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            書  記  官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
