【裁判字號】    97,聲,2686
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2686號
聲  請  人  東隆地板木業工廠
法定代理人  甲○○
相  對  人  采盟營造股份有限公司（原名林記營造股份有限公司）
法定代理人  乙○○
          （原名龔作仁）
上列聲請人與相對人采盟營造股份有限公司（間請求返還提存物
事件，聲請人應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人由林記營造股份有限公司更名為采盟營造股份有限公
    司可資證明文件。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
