【裁判字號】    97,聲再,247
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第247號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因觸犯竊佔案件，對於本院97年度上易字第909號，
中華民國97年5月20日第二審確定判決，聲請再審，裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、有罪判決確定後，為受判決人利益得聲請再審，必聲請理由
    合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一，或有第421條
    足生影響於判決的重要證據漏未審酌，始可准許。
    刑事訴訟法第420條第1項第6款規定，發現確實的新證據，
    足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所
    認罪名的判決，為受判決人利益，得聲請再審。
    所謂發見確實新證據，是指就該新證據本身作形式觀察，無
    須經調查程式，顯然可認為足以動搖原確定判決，且該證據
    於當時已存在，只為法院及當事人所不知，迨判決後始行發
    現的情形而言。如聲請人提出的證據，不足以推翻原確定判
    決所憑的證據，均非所謂確實的新證據。
    法院認為無再審理由，應以裁定駁回，刑事訴訟法第434 條
    第1項明文規定。
二、聲請意旨略以，91年5月22日已經台北市議會議秘服字第
    9106428700號勘定聲請人之「丁家小吃店」為登記有案固定
    攤商，有證人陳秀琴、張月娥及郭文化等人出具的證明書、
    臨江里辦公室證明書及財政部台北市國稅局大安分局97 年7
    月10日財北國稅大安營業字第0970200481號函等為證，聲請
    人並無竊佔犯行，依法聲請再審。
三、原確定判決已明確論述攤販管理屬於台北市政府權責，被告
    並非台北市政府核定有證暨列管有案攤販，並詳述認定被告
    觸犯竊佔罪行的理由。
    聲請人所提證據，均非權責機關台北市政府出具的核定攤販
    的公文書，均不足以動搖或推翻原確定判決所憑的證據，自
    非所謂確實的新證據，與刑事訴訟法第421條所定足以影響
    於判決的重要證據要件不符，也與刑事訴訟法第420條所定
    各款再審事由，無一相符。聲請再審，並無理由，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
