【裁判字號】    97,抗,811
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第811號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣宜蘭監獄執行中
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，聲請發還扣押物，不
服臺灣宜蘭地方法院中華民國97年7月9日裁定（97年度聲字第41
3號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：聲請人甲○○因與黃啟光、劉慶國共同運
    輸第一級毒品，為臺灣高等法院93年度上訴字第90號判決判
    處有期徒刑15年確定，劉慶國以20萬元之報酬委請聲請人甲
    ○○代收藏有海洛因之包裹，聲請人甲○○應允後，以5 萬
    元之報酬委請黃啟光代收裝有海洛因之包裹，此情為上開確
    定判決認定在案，是本件扣案之5 萬元究否屬參與犯罪之酬
    金亟待劉慶國到案說明，惟劉慶國自93年9月2日起即由本院
    發佈通緝在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    是於劉慶國歸案說明前，扣案之5 萬元尚有留存作為證據之
    必要，不宜逕行發還，聲請人所請為無理由，應予駁回。
二、抗告意旨略以: 抗告人所涉之毒品案件經一、二審法院審理
    事實，自始未曾載明該5 萬元為沒收之物，既然事實審法院
    未宣告所扣押之5 萬元為犯罪所得，此節亦為原裁定法院所
    認定引用。又卷查全案筆錄未有受刑人已經收受劉慶國交付
    20萬元代收毒品包裹酬金之記載，事實上劉慶國亦未支付上
    述酬金20萬元，既然受刑人尚未收取20萬元酬金，則何來前
    審裁定所認本件受刑人遭扣押之5 萬元究否屬參與犯罪之酬
    金，亟待劉慶國到案說明，扣案之5 萬元尚有留存為證據之
    必要存在，其所為認定已與本件毒品案判決認定之理由矛盾
    ，原裁定顯然違背法令，爰依法提起抗告云云。
三、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還，刑事訴訟法第142條第1項前段定有明
    文。
四、經查:
  (一)本院93年上重訴字第90號判決，雖認定抗告人甲○○與同案
    共犯劉慶國基於運輸第一級毒品海洛因之犯意聯絡，同意代
    劉慶國收受藏有海洛因之包裹，劉慶國並應允於事成之後支
    付20萬元代價。抗告人甲○○於應允劉慶國之後，並詢問黃
    啟光是否願意代收裝有海洛因之包裹，並應允事成之後願意
    支付5 萬元報酬，經黃啟光同意。嗣即由劉慶國自泰國購買
    海洛因再以包裹郵寄至宜蘭縣羅東鎮○○路56巷9 號黃啟光
    之妻所開設之大腳簡餐店，黃啟光收受後即轉交甲○○等情
    。
  (二)惟依前開判決所載，並未敘及同案共犯劉慶國或被告即抗告
    人甲○○有交付事先議定之報酬等情，且原判決事實欄復載
    明甲○○、黃啟光前所約定之報酬則均未獲得（見原判決第
    3頁事實欄最末行）。又前開判決就該5萬元亦未有沒收之諭
    知。是原判決既已認定被告甲○○、黃啟光前所約定之報酬
    均未獲得，則原裁定以扣案之5 萬元是否屬於犯罪所得仍有
    疑義，仍須嗣同案共犯劉慶國到案說明，似與前開判決所為
    認定有所扞格。
  (三)綜上所述，原裁定未查明上開扣押物是否確有繼續留存必要
    之理由，逕予駁回抗告人請求發還之聲請，即有未洽。抗告
    意旨指摘原裁定不當，非無理由，自應由本院將原裁定撤銷
    ，並發回原法院詳予調查後，另為適當之裁定。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
