【裁判字號】    97,上訴,3291
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3291號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
                        弄27號
                        （現另案於士林分監執行中）
上列上訴人即被告因搶奪等案件，不服臺灣士林地方法院九十七
年度訴字第三七八號，中華民國九十七年四月廿二日第一審判決
（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署九十七年度偵字第二六０
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，即與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的不合（最高法院九十七年度台上字第八九二號判
    決參照）。
二、經查，本案原審判決以上訴人即被告甲○○涉犯共同竊盜，
    判處有期徒刑四月，另共同搶奪則判處有期徒刑十月，定應
    執行刑有期徒刑一年，認事用法均無違誤，並已從輕量刑，
    然上訴人猶具狀上訴稱：「上訴人於本案發生時，從頭到尾
    都坦承不諱，更無卸刑責之行為，顯見上訴人早已稟持悔過
    之心來面對，如今上訴人已大徹大悟，且明白大錯已成，只
    懇求鈞院法官能同情上訴人，做出最有利於上訴人之量刑，
    讓上訴人有一次重新機會，使上訴人能早日返回社會，伺奉
    年邁母親，上訴人定當洗新革面，不敢辜負庭上聖恩。」等
    語，既未指摘或表明第一審判決有何不當或違法，而有構成
    應予撤銷之具體事由，僅泛言請求為有利之量刑予自新機會
    ，揆諸首揭規定說明，難認屬具體上訴理由，乃本件上訴不
    合法律上程式，爰不經言詞辯論程序，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國   九十七   年   八   月    一    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
