【裁判字號】    97,聲,927
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請指定管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第927號
聲  請  人
即  被  告 乙○○
聲  請  人
即  被  告 甲○○
上列被告等因聲請解除限制出境等案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○因台灣台北地方法院95
    年訴字第2066號偽造文書案件，遭該院限制出境（住居），
    茲因該處分係屬違法，使執業國際律師之聲請人即被告乙○
    ○及聲請人即被告甲○○權益受損，為此請求本院解除該限
    制出境（住居）之處分及停止限制出境之執行云云。
二、惟查：聲請人即被告乙○○涉犯前開偽造文書案件，係經台
    灣台北地方法院限制出境（按聲請人即被告乙○○、甲○○
    已提起抗告，有刑事緊急聲請及抗告理由在卷為憑），且前
    開偽造文書案件現仍繫屬於該院（95年訴字第2066號），亦
    經本院查明在案，有審理單及公務電話查詢紀錄表在卷為憑
    ，足見本院並非管轄法院，乃聲請人即被告乙○○、甲○○
    遽向本院聲請解除限制出境及停止限制出境之執行，即非法
    之所許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年     8    月    1     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
