【裁判字號】    89,上,254
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   89年度上字第254號
聲  請  人  丙○○
訴訟代理人  藍松喬律師
上列聲請人因與相對人甲○○等間拆屋還地事件，對本院於中華
民國97年4月24日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、本院受理89年度上字第254號上訴人甲○○、 乙○○與被上
    訴人丙○○間拆屋還地乙案，已於民國96年 8月14日判決確
    定。有關拆屋還地部分，係命上訴人甲○○、乙○○應將原
    包含於附圖一所示Ａ部分建物內之附圖四所示Ｂ部分建物（
    面積12平方公尺）及Ｃ部分遮雨棚（面積5平方公尺）拆除
    ，而將其等占用附圖四所示Ｂ部分土地（面積12平方公尺）
    返還被上訴人。
三、嗣因上揭判決所附之附圖四有誤，本院乃於97年 4月24日裁
    定更正。惟為避免混淆，始將上揭判決所附之附圖四稱之為
    「B面積14平方公尺之附圖四」， 而裁定更正之附圖四則載
    明為「B面積12平方公尺之附圖四」， 並非附圖四所列A、B
    、C 之面積均需一一記載於更正裁定之主文，該附圖四既為
    確定判決之附件，自屬確定判決之一部分，強制執行時自應
    詳閱確定判決及附圖四之內容，而非偏執於本院裁定更正時
    對於附圖四所為之標示是否併列A、B、C之面積。 該更正裁
    定之附圖四所載A、B、C 面積分別為18平方公尺、12平方公
    尺、5平方公尺，依確定判決之旨趣，何者該拆， 何者該還
    ，甚為明確，並無模糊之處，民事執行處用心參酌確定判決
    及附圖四所載內容，當無不得強制執行之情事，上揭更正裁
    定並無錯鋘，聲請人聲請再為更正，自無必要，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  蕭艿菁
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
