【裁判字號】    97,抗,1135
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1135號
抗  告  人  甲○○
            乙○○○
上列抗告人因與相對人台北國際商業銀行股份有限公司間聲請訴
訟救助事件，對於中華民國97年 5月28日臺灣臺北地方法院97年
度執救字第10號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按抗告不合法，其情形可以補正，經審判長定期先命補正而
    未補正者，抗告法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第 495條
    之1第1項準用第444條第1項定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未依民事訴訟法第77條之18規定繳納
    裁判費新台幣1,000元，經本院於民國（下同）97年7月14日
    裁定命抗告人於收受裁定後 5日內補正，該裁定已於同年月
    22日送達抗告人 (見本院卷11至13頁）。雖抗告人曾向本院
    聲請訴訟救助，惟業經本院於97年 7月14日以97年度聲字第
    256號裁定駁回在案，惟參照民事訴訟法第109條之1之規定
    意旨，本院不待上開訴訟救助之裁定確定，即得以抗告人未
    繳納裁判費為由而駁回抗告人之抗告。經查，抗告人逾期迄
    未繳納裁判費（見本院卷14頁），其抗告自不合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第444條第1項前段、第95條、第78條、第85條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  楊豐卿
                            法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告，但得提出異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
