【裁判字號】    97,上訴,3139
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3139號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院，中華民國97年6月1日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方
法院檢察署96年度毒偵字第9903號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361
    條、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體
    理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決參
    照）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘
    述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當
    情形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上
    訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，未具上
    訴理由，經本院裁定定期七日命其補正，該裁定於97年7 月
    21日由被告收受，有送達證書可查，茲竟逾期未補正具體之
    上訴理由，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     1     日
            刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                法  官  陳榮和
                                法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品罪部分不得上訴
施用第一級毒品罪部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
