【裁判字號】    97,上訴,2740
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             97年度上訴字第2740號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院97年度訴字第512號，中華民國97年4月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第829 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正；第二審法院認為上訴書狀未敘
    述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之。
    但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定
    期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362 條、第367 條
    分別定有明文。又所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資
    料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用
    法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤
    銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所
    採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為
    證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則），倘僅泛言原
    判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未
    依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然
    該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（
    例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未
    說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實
    之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請
    求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97
    年度臺上字第892號判決要旨參照）。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○（簡稱上訴人）因違反毒品
    危害防制條例案件，業經原審法院於民國（下同）97年4 月
    30日判決，認上訴人施用第一級毒品罪，並為累犯，判處有
    期徒刑8 月，同時諭知扣案含第一級毒品海洛因殘渣袋壹個
    沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。上訴人於97年5月6日收受
    原審判決正本，因不服原審判決，於97年5 月12日提起上訴
    ，經核其上訴狀雖敘述「被告提出行政院衛生署基隆醫院診
    斷證明書證明被告於97年2 月14日接受美沙冬替代療法治療
    ，實因被告是97年2 月14日至基隆醫院檢查是否可於食用美
    沙東，而未開始治療，被告不是在接受治療期間犯下本案。
    」，惟核其內容並未就原審判決為具體指摘，與未敘述上訴
    理由無異，經本院於97年6月23日依刑事訴訟法第367條但書
    規定，以裁定限於裁定送達之翌日起7 日內，以書狀補正上
    訴之具體理由，裁定已於97年7月11日送達，有送達證書在
    卷可稽，惟上訴人並未補正，揆諸上開規定，其上訴自屬不
    合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林立華
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
