【裁判字號】    97,聲,2538
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2538號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因贓物罪等案件，聲請人聲請被告於假釋中付保護管束
（97年度執聲付字第640號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物罪，經臺灣板橋地方法
    院95年度簡字第3044號判決判處有期徒刑六月，又另犯竊盜
    等案件，經臺灣板橋地方法院96年度聲減字第4365號裁定減
    刑並定應執行刑有期徒刑二年三月確定，於民國（下同）95
    年9月25日送監執行。茲受刑人業經報請法務部核准假釋在
    案，爰請依刑事訴訟法第481條第1項規定，裁定假釋中付保
    護管束等語。
二、查被告前因犯贓物罪，經臺灣板橋地方法院95年度簡字第30
    44號判決判處有期徒刑六月，又另犯竊盜、行使偽造私文書
    等案件，經臺灣板橋地方法院及本院先後判處有期徒刑在案
    ，再經臺灣板橋地方法院96年度聲減字第4365號裁定減刑並
    定應執行刑有期徒刑二年三月確定，於95年9月25日送監執
    行。茲受刑人業經法務部矯正司97年7月24日法矯司字第097
    09060399號函核准假釋在案，有該假釋出獄人交付保護管束
    名冊附卷可稽，檢察官因而聲請最後事實審之本院裁定受刑
    人假釋中付保護管束，本院認檢察官之聲請為正當，爰依刑
    法第93條第2項規定，裁定被告於假釋中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  張傳栗
                                      法  官  官有明
                                      法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
