【裁判字號】    95,建上,95
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度建上字第95號
上  訴  人  勝宏工程有限公司
                        1
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳慶尚律師
上列上訴人與被上訴人昆佑工程有限公司間給付承攬報酬事件，
上訴人對於中華民國97年5月6日本院判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第481條準用同法第442條第2 項規定，上訴不
    合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第二審法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
二、查本件上訴人於97年6月4日對本院判決提起上訴，未據繳納
    第三審裁判費，經本院於97年7月9日裁定命上訴人於收受裁
    定後7日內為補正，該裁定已於97年7月16日送達上訴人，有
    送達證書存卷可按，茲已逾限，上訴人仍未遵行，其上訴自
    非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
