【裁判字號】    97,上訴,2003
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2003號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國九十七年三月十八日第一審判決（九十六年度訴字第
四二五五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條及第三百六十七條規定：「不
    服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
    法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴
    理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法
    院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」及「第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條
    前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。」
二、經查，本案上訴人即被告甲○○於九十七年四月十一日具狀
    提起上訴，經本院於同年月十四日收受，惟查該上訴狀未敘
    述具體上訴理由，嗣經本院裁定命於收受裁定書後五日內補
    正具體上訴理由，該裁定分別於同年五月廿七日及七月七日
    寄存送達於其住居所之警局，此有本院送達証書二件在卷可
    稽，然迄未補正，揆諸前揭規定，是本案被告上訴不合法律
    程式，乃不經言詞辯論，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國   九十七   年   八   月    一    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
