【裁判字號】    97,重上,25
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重上字第25號
上  訴  人  定瑩光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝宗穎律師
複 代理 人  王文成律師
被 上訴 人  佳益光電科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
主  文
本件應由乙○○為被上訴人之法定代理人，承受訴訟。
    理  由
按「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者，
訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其訴訟以
前當然停止」、「第一百六十八條至第一百七十二條及前條所定
之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明」、「當事人
不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟」，
民事訴訟法第170條、第175條第1項、第178條分別定有明文。被
上訴人佳益光電科技有限公司（一人公司）之董事原為范文宏，
范文宏於民國96年12月26日已死亡（本院卷第103頁），嗣被上
訴人改推乙○○為董事，有卷附經濟部97年7月9日經授中字第
09732617190號函及公司變更登記表可按（本院卷第123-125頁）
。卷附聲明承受訴訟狀無乙○○之蓋章或簽名，具狀人王耀星律
師復未提出乙○○之委任狀，尚不生聲明承受訴訟之效力，爰依
職權命乙○○為被上訴人之法定代理人，承受訴訟。爰裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 沈方維
                              法  官 呂淑玲
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
