【裁判字號】    97,聲減更(一),26
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定          97年度聲減更（一）字第26號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法
院檢察署97年度聲減字第866 號），經裁定後，由最高法院發回
更為裁定，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號9 、12之犯罪已減得之刑中之有期徒刑部分
，與附表編號8 、10、11、13所示不應減刑之犯罪所處之刑中之
有期徒刑部分，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於84年2 月間至93年11月間犯違反槍砲彈
    藥刀械管制條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確
    定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號9 、12之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表所列8 、10、11、13不應減刑之犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑。
三、按檢察官前項聲請，因分別合於減刑及合併定應執行刑之條
    件，是附表編號9 、12部分所處之刑，業經本院前審（97年
    度聲減字第866號）裁定予以減刑，且附表編號9、12二罪所
    減得之刑，其中關於罰金部分，業經本院前審裁定以其與附
    表編號8 、10、11、13所處之刑中之罰金部分，定應執行刑
    為併科罰金新台幣27萬元，罰金如易服勞役，以新台幣3,00
    0元折算1日確定，核先敘明。
四、本院前審以檢察官之聲請並無不合，認應予准許。而依中華
    民國96年罪犯減刑條例第11條、第12條，修正前刑法第51條
    第5款規定，就附表編號9、12所減得之刑之有期徒刑部分與
    附表編號 8、10、11、13不應減刑之罪之有期徒刑部分，定
    應執行有期徒刑25年3 月。裁定後經受刑人以原裁定所定應
    執行刑有期徒刑部分所諭知之有期徒刑25年3 月，已逾修正
    前刑法第51條第5 款但書不得逾20年之規定，提起抗告。經
    最高法院裁定認原裁定此部分違法，故而撤銷原裁定關於附
    表編號9、12所示之罪已減得之刑，與編號8、10、11、13所
    示不應減刑之罪所處之刑定應執行刑中之有期徒刑部分，發
    回本院更為裁定。
五、揆諸最高法院見解，受刑人所犯附表編號9 、12之罪係經檢
    察官向本院聲請減刑，並聲請與附表編號8 、10、11、13所
    示不應減刑之罪定其應執行刑。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第8 條第3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97      年    8    月    1    日
              刑事第十一庭審判長  法  官  張連財
                                  法  官  林明俊
                                  法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
