【裁判字號】    97,上易,1826
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1826號
上  訴  人    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列上訴人因被告傷害等案件，不服臺灣宜蘭地方法院九十七年
度易字第一五０號，中華民國九十七年六月十三日第一審判決（
起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署九十六年度偵字第三一五九
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，即與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的不合（最高法院九十七年度台上字第八九二號判
    決參照）。
二、經查，本案原審判決認被告甲○○犯對執行職務之公務員侮
    辱、施暴及傷害罪，經審酌「被告僅因自認安檢所所長白樹
    斌對之刁難，即至安檢所理論咆哮鬧事並屢以穢語辱罵依法
    執行職務之安檢人員，更對依法執行職務之安檢人員施以強
    暴，導致安檢所所長告訴人白樹斌受有傷害，嚴重藐視公權
    力而無國家法治觀念，且迄今猶未取得告訴人白樹斌之諒解
    而與告訴人達成和解弭平紛端，再參酌其智識程度非高、犯
    罪動機及目的係為發洩己身不滿情緒、素行尚佳並無前科及
    造成社會治安整體侵害程度等一切情狀」，各判處有期徒刑
    二月、五月及三月，並定應執行刑有期徒刑九月，然公訴人
    猶依告訴人請求具狀上訴稱：「本件案發後，被告並無對告
    訴人白樹斌表示任何歉意，致告訴人身心受創嚴重，原審量
    刑過輕，故提出上訴」，既未視原審判決已然審酌被告未取
    得告訴人諒解等情，且復既未指摘或表明第一審判決有何不
    當或違法，而有構成應予撤銷之具體事由，僅泛言量刑過輕
    ，揆諸首揭規定說明，難認屬具體上訴理由，乃本件上訴不
    合法律上程式，爰不經言詞辯論程序，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國   九十七   年   八   月    一    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
