【裁判字號】    97,聲減,1329
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1329號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
上列受刑人因重利案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業重利罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經查：受刑人甲○○因於民國91年10月10日起至91年12月中
    旬，涉犯刑法第345條常業重利罪， 經臺灣板橋地方法院以
    92年度重訴字第20號判決（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢
    察署92年度偵字第3393號），以受刑人係犯刑法第344條第1
    項重利罪，判處有期徒刑5月， 檢察官及受刑人均表不服而
    提起上訴後，經本院以94年度上訴字第938號判決， 撤銷原
    審判決，改依共同常業重利罪判處有期徒刑6月確定在案 。
    本件受刑人犯罪時間，係在96年4月24日以前， 顯合於減刑
    條件，又所犯共同常業重利罪， 屬最重本刑為5年以下之罪
    ，本件聲請人聲請對受刑人予以減刑，並諭知易科罰金折算
    標準，經核尚無不合，應予准許。
據上論斷， 應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項，罰金罰鍰提
高標準條例第1條第1項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條 ，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    1      日
                  刑事第４庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  鄭水銓
                                    法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
