【裁判字號】    97,聲減,1308
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1308號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第552 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金 (銀元)壹仟伍佰元，如易服勞役
，以新臺幣參仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年11月15日犯賭博罪，經本院以
    96年度上易字第221 號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察
    署93年度偵字第18526號），判處罰金 (銀元)參仟元確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑
    法第266 條之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。受刑人行
    為後刑法第42條已有修正，比較新舊法，以新法為有利於受
    刑人，應依修正後刑法第42條第3 項規定諭知易服勞役之折
    算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8 條第1項，刑法第2條第1項但書，第
    42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林立華
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
