【裁判字號】    97,交抗,954
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第954號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年4月24日所為裁定（97年度交聲字第1223
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：警方未證明偵測儀器無誤，應提出二張以上
    照片證明係抗告人所為等語，並提出裁決書影本為證。
二、原裁定略以：按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第
    八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內
    ，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條
    第1項定有明文。是受處分人得向法院聲明異議之標的，自
    以公路交通主管機關就交通違規事件所為處罰之裁決處分為
    限。異議人具狀對於內政部警政署國道公路警察局97年1
    月2日公警局交字第ＺＩＢ085281號舉發違反道路交通管理
    事件通知單不服，而聲明異議，顯非對於公路交通主管機關
    所為之裁決處分聲明異議，本件異議不合法律上之程式，且
    無從補正，自應駁回。
三、原裁定以抗告人之異議不合法，且無從補正，而駁回之，於
    法並無不合，因此，抗告人應於收受裁決書後二十日內，再
    針對該裁決書聲明異議，方屬正辦，詎其捨此而不為，猶爭
    執：警方應提出證據等事由，難認有理由，至於所提裁決書
    影本，所載日期係97年5月15日，迄今早逾二十日之異議期
    間，本院亦無從審究，綜上，本件抗告，為無理由，應予駁
    回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
