【裁判字號】    97,上訴,2020
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2020號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  盧國勳律師
            蔡行志律師
上列上訴人等因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年8月5日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第8條第1項未經許可，販賣可發射子彈具有殺傷力之槍枝等
    罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年5月5日執行羈押。
    至民國97年8月4日，其3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押被告之必要，應
    自民國97年8月5日起，延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月      1    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
