【裁判字號】    97,上訴,3502
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3502號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第1941號，中華民國97年6月19日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第2382號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂上訴之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第
    二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契
    合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘
    述第一審判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無
    異，所為上訴，即非適法（最高法院97年度台上字第892號
    判決參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，上訴狀謂
    ：原審判決據上訴人前科資料予以判刑，然上訴人所犯臺灣
    板橋地方法院93年度訴字第2153號、94年度易字第933號刑
    事判決，實際量刑分別為1年、6月，乃原審判決竟載為1年
    、7月，致本案量刑依據事實記載錯誤，況上訴人僅單純施
    用毒品，為自殘行為，非危害他人或公共利益，原審量刑顯
    屬過重，請求依法減輕其刑云云。查被告上訴所指施用毒品
    殘害自身等情，原審判決已審酌過，且被告所指之前案紀錄
    ，並無誤載情形，有本院前案紀錄表附於原審卷可稽，而上
    訴人於上述兩罪執行完畢後之5年內，再犯有期徒刑以上之
    本罪，原審判決據以論為累犯，並無違誤，被告上訴誤認原
    審判決事實記載錯誤，而泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重，核非具體之上訴理由，揆諸上揭意旨，
    本件上訴顯不合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    8    月    1      日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳  敦
                                    法  官  張傳栗
                                    法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                    書記官  鄒賢英
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
