【裁判字號】    97,附民上,38
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定    97年度附民上字第38號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人，因被上訴人誣告案件（原審案號：台灣板橋地方法
院97年度訴字第422 號，本院案號：97年度上訴字第2294號）提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，經判決後，對於臺灣板橋地方
法院中華民國97年4 月10日第一審刑事附帶民事訴訟判決（96年
度簡附民字第226 號），提起上訴。查其內容繁雜，非經長久之
時日不能終結其審判。應依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
