【裁判字號】    97,上訴,2027
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2027號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法
院97年度訴字第178號，中華民國97年3月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣新竹地方法院檢察署97年度毒偵字第291號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審記載事實與第一審宣示判決筆錄所記載相同，玆引用之。
    理  由
一、按依協商程序所為之科刑判決，不得上訴。但有刑事訴訟法
    第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定
    情形之1，或協商判決違反第455條之4第2項之規定者，不在
    此限，同法第455條之10第1項定有明文。又第二審法院認為
    上訴有不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失之情形者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第367條前段
    ，亦定有明文。
二、查本案經檢察官於原審97年3月18 日行準備程序時，聲請同
    意於審判外進行協商程序。檢察官、被告及其辯護人於審判
    外進行協商後，合意協商內容為被告所犯毒品危害防制條例
    第10條第1項之施用第一級毒品罪，願受有期徒刑拾月之宣
    告，被告所犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級
    毒品罪，願受有期徒刑柒月之宣告，上開二罪請定執行有期
    徒刑壹年月等，庭訊時被告表示與檢察官達成協商合意，
    是出於自由意志，且被告、辯護人、檢察官對於協商內容均
    表示無意見，被告並承認有檢察官起訴之犯罪事實，有原審
    之筆錄可稽，原審法院因依協商結果為判決，科處被告罪刑
    。查本案並無刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、
    第4款、第6款、第7款所定情形之一，或協商判決有違反同
    條第2項之規定之情形，依上開規定，本案即屬不得上訴，
    被告徒執一己之說詞，以本件協商時兩罪合併定應執行應為
    1年2月，原審卻定應執行刑1年3月云云，置其於原審之協商
    於不顧，指摘原判決違法而提起上訴，其上訴為不合法，爰
    不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1項、第367條前段、
第372條、第373條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其餘不得上訴。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
