【裁判字號】    97,上訴,3447
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3447號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    現於台灣台北看守所
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院中
華民國97年5月9日第一審判決 (97年度訴字第245號)，提起上訴
，經核其上訴狀僅陳及量刑過重、請求與所犯其它案件合併審判
云云，均未對本案敘述具體上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20
日內補提具體上訴理由書，爰依刑事訴訟法第 367條但書規定，
限於本裁定送達後10日內補正，逾期駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
