【裁判字號】    97,抗,1121
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1121號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人茂豐租賃股份有限公司（原名太設企業股
份有限公司）間聲請撤銷假扣押事件，對於中華民國九十七年五
月二十日台灣桃園地方法院九十七年度全聲字第一四號所為裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
台灣桃園地方法院八十九年度裁全字第二七二四號裁定，應予撤
銷。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、太設企業股份有限公司業已更名為茂豐租賃股份有限公司，
    有經濟部函及公司變更登記事項卡等影本可稽。合先敘明。
二、原裁定意旨略以：「聲請人（本件抗告人）所主張之事實，
    經查核屬實。然依台灣新光商業銀行股份有限公司（下稱新
    光銀行）函文所示，聲請人所附羅賴瑞香存款帳戶之支票經
    查詢後都尚未兌現，聲請人自難謂債務已全數清償，而有其
    他命假扣押之情事變更。」等語。
三、聲請及抗告意旨略以：「相對人為假扣押後，抗告人即以第
    三人羅賴瑞香所簽發之支票及現金清償債務。三十六期之前
    十五期，確實係由相對人持支票提示兌現而獲清償。而後二
    十一期則由抗告人按月以現金方式清償後，相對人則按月返
    還支票，有抗告人持有蓋有作廢字樣之支票可佐，是以假扣
    押之債務已全數清償。」等語。
四、按假扣押之原因消滅、債權人受本案敗訴判決確定或其他命
    假扣押之情事變更者，債務人得聲請撤銷假扣押裁定，民事
    訴訟法第五百三十條第一項定有明文。經查抗告人主張，相
    對人即債權人曾聲請原法院對抗告人即債務人以八十九年度
    裁全字第二七二四號為假扣押裁定，並經原法院以八十九年
    度執全字第一五０九號執行在案。而抗告人主張：於假扣押
    後，即以第三人羅賴瑞香所簽發，發票日分別自民國（下同
    ）八十七年一月起至八十九年十二月止每月之五日，票面金
    額均為新台幣（下同）七萬一千八百五十元，每月一期，共
    三十六期三十六張支票支付予相對人以清償債務。第一期至
    第十五期之支票，已由相對人兌現，之後共二十一期，則由
    抗告人持現金向相對人清償後，相對人將上開二十一張支票
    返還抗告人，抗告人對相對人債務業已全部清償之事實，業
    據提出與所述相符之支票影本二十一張為證。原裁定雖依新
    光銀行函覆內容，而認抗告人所提出羅賴瑞香存款帳戶之二
    十一紙支票，皆尚未兌現，則抗告人自難謂債務已全數清償
    等語。然經本院向相對人函查結果，相對人具狀明確回覆表
    示其與抗告人間已無任何債權、債務存在。參以抗告人所提
    二十一張支票，於發票人簽章欄印文上確均蓋有「作廢」字
    樣等情觀之，抗告人主張兩造間已無任何債權、債務存在之
    事實，應堪認定為真實。從而，抗告人以債務已清償，假扣
    押之原因消滅為由，聲請撤銷本件假扣押，於法即無不合，
    應予准許。原裁定未予詳查，駁回抗告人之聲請，顯有未洽
    。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰由本
    院將原裁定廢棄，並自為裁定准予抗告人之聲請，如主文第
    二項所示。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
