【裁判字號】    96,抗,638
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度抗字第638號
再  抗  告  人  乙○○○
                甲○○
上列再抗告人等因與相對人財團法人法律扶助基金會等間訴訟救
助事件，對於中華民國96年5月31日本院所為裁定提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起再抗告，依民事訴訟法第466條之1第1項規定，準用
    同法第466條之1規定，應委任律師或與再抗告人有一定關係
    且具律師資格之人為訴訟代理人；又依同法第77條之18規定
    ，並應繳納裁判費新台幣1000元。
二、本件再抗告人等提起再抗告，未依前開規定為之，前經本院
    裁定命於收受裁定正本7日內補正，再抗告人等均於民國96
    年8月9日收受該等裁定之送達，有送達證書在卷可稽（見最
    高法院卷第19、20頁）。再抗告人等雖曾聲請法院訴訟救助
    及選任律師為其等訴訟代理人，惟其等聲請業經最高法院於
    96年11月15日以96年度台聲字第824號裁定駁回，該等裁定
    並均於同年月30日送達於再抗告人等，亦有送達證書附於最
    高法院卷可參（見最高法院卷第24、25頁）。惟再抗告人等
    迄今已逾相當期間，仍未補正，其等再抗告於法自有未合，
    應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  袁靜文
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
