【裁判字號】    97,抗,1132
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    確認股東關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1132號
抗告人  甲○○（原名沈亮珍）
上列抗告人因與相對人乙○○間請求確認股東關係不存在等事件
，對於中華民國九十七年六月九日台灣板橋地方法院九十七年度
補字第七一七號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：「本件訴訟標的價額核定為四百萬元，應
    徵第一審裁判費為四萬零六百元。」等語。
二、抗告意旨略以：「力信營造有限公司（下稱力信公司）無營
    業又積欠數百萬元，抗告人所持有股份價值早已係票面值以
    下，甚至可能負數值，是以抗告人於力信公司所登記之出資
    額作為徵收裁判費之依據，實有失公正」等語。
三、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。民事訴訟法第七十七條之一定有明文。又
    財產權之訴訟，其訴訟標的價額，自應以原告如獲勝訴判決
    所得受之客觀上利益定之。經查抗告意旨雖主張力信公司股
    份價值早已係票面值以下，甚至可能負數值，而認以抗告人
    所登記之出資額作為徵收裁判費之依據，實有失公正云云。
    惟查力信公司因未發行股票，抗告人亦未提出該公司股權交
    易之任何證據，則除非送鑑定或經清算，顯無法依客觀上供
    需交易價格，就抗告人所登記力信公司股份核定訴訟標的價
    額，自難僅憑抗告人片面之詞，遽認力信公司股份價值早已
    係票面值以下，甚至可能負數值，抗告人空言執此抗告，已
    非可採。又查抗告人起訴係請求確認股東關係不存在，如獲
    本案勝訴判決，將使抗告人與力信公司間因抗告人所出資四
    百萬元額度之權利、義務關係確定不存在，抗告人於力信公
    司登記事項卡上關於抗告人股東資格、出資額四百萬元等記
    載事項，亦將會被刪除。從而本件財產權訴訟，其所得受之
    客觀上利益應為四百萬元。原裁定以抗告人出資額四百萬元
    為核定訴訟標的之價額，於法並無違誤。抗告意旨仍執前詞
    指摘原裁定不當，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
