【裁判字號】    97,上易,1743
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第1743號
自  訴  人  乙○○
上  訴  人  丙○
即  被  告
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上二人共同
選任辯護人  羅明通律師
            王子文律師
            陳世偉律師
上列上訴人因誹謗案件，不服臺灣臺北地方法院96年度自字第65
號，中華民國97年6月20日第一審判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
自訴人乙○○應於本裁定送達後伍日內，補正委任律師為自訴代
理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。檢察官於審判期日所得為
    的訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之；自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第319條第2項、
    第329條分別定有明文；此依刑事訴訟法第364條規定，並準
    用於第二審訴訟程序。
二、經查，被告丙○、甲○○因不服原審法院判決，提起上訴於
    本院。依前述規定，自訴人應委任律師進行訴訟。乃自訴人
    於被告上訴本院後，雖於民國（下同）97年7月21日曾具狀
    委任張立業律師、林輝豪律師為代理人，但97年7月30日具
    狀解除對張立業律師、林輝豪律師之委任，是自訴人之自訴
    程序即有未備。爰依法裁定應於本裁定送達後伍日內補正自
    訴代理人，逾期即諭知本件自訴不受理。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
