【裁判字號】    97,抗,1096
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1096號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因債權人上海商業儲蓄銀行股份有限公司與債務人乙
○○間清償債務強制執行聲明異議事件，本院於民國97年7月17
日所為裁定，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原裁定主文欄第二項關於「臺灣板橋地方法院於民國九十七年三
月二十四日所為板院輔九十六執竹字第六四三四一號執行命令，
應予撤銷」之記載，應更正為「臺灣板橋地方法院於民國九十七
年三月二十四日所為板院輔九十六執竹字第六四三四一號關於除
去抗告人甲○○租賃權部分之執行命令，應予撤銷」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
