【裁判字號】    97,抗,1248
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1248號
抗  告  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等三人間聲明異議事件，對於中華
民國九十七年六月三十日台灣台北地方法院九十七年度執字第二
二六六二號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、原裁定意旨略以：「債權人（本件抗告人）於民國（下同）
    八十一年八月七日向本院臺北簡易庭提起訴訟時，債務人（
    本件相對人）丙○○早已不在「台北市○○區○○街」一址
    居住，而法院卻依該址送達文書且即逕為公示送達，並未向
    債務人丙○○之住居所為送達，其送達不合法，依法不生送
    達效力，故本院臺北簡易庭判決並未確定，不備執行名義之
    要件，其執行名義尚未成立，從而依據本院臺北簡易庭判決
    所換發之債權憑證即失所附麗，對債務人不生執行力，債權
    人據以為執行名義，自有未合，應予駁回。」等語。
二、抗告意旨略以：「該案既已經鈞院台北簡易庭依法審理，其
    核發之確定證明書自合法無誤，對相對人等生其效力，且執
    行法院對於執行名義之要件，僅有形式審查權，不得就執行
    名義之內容及已否確定等要件為實質上之審查。而裁判確定
    證明書之付與，係屬法院之職權，其為證明執行名義已具確
    定效力之唯一公文書，具有公信力，執行法院不得為相反之
    認定。」等語。
三、按執行法院對於執行名義之要件，僅有形式審查權，應不得
    就執行名義之內容為實質上之審查。至於執行法院是否得就
    執行名義有效成立，例如送達是否合法，已否確定等，加以
    審查，解釋上應僅就未經實質審理而不具既判力之裁判、支
    付命令等情形為限，始得為之（最高法院八十一年度台抗字
    一一四號判例可參），否則，執行法院動輒以送達並未合法
    ，執行名義未有效成立為由，而阻卻業經實質審理之執行名
    義之效力，無異顛覆確定私權程序與實現程序分離之立法體
    例，而有由執行程序決定業經實質審理之判決得否發生效力
    之奇怪現象。至於裁判確定證明書之付與，係屬法院之職權
    ，為證明執行名義已具確定效力之唯一公文書，具有公信力
    ，執行法院固得為形式上審查，然不得逕行推翻判決之實質
    既判力與確定力。參照司法院院字第二七七六號解釋，強制
    執行在執行名義未經廢棄、變更前，執行法院不得任意停止
    強制執行並撤銷已為之執行處分。至於相對人如認抗告人明
    知其之住居所，卻指為所在不明而與涉訟，僅係是否符合民
    事訴訟法第四百九十六條第六款之再審事由，得否提起再審
    之訴之問題，不能逕由執行法院越權自行認定。是抗告人於
    原法院執經實質審理之八十一年度北簡民字第四一四二號終
    局判決，向原法院換發債權憑證，並據以再對相對人聲請強
    制執行，於法並無不合。原裁定遽以系爭簡易判決送達不合
    法，不生送達效力，是系爭簡易庭判決並未確定，不備執行
    名義要件而未成立，從而換發之債權憑證失所附麗，對相對
    人不生執行力為由，而裁定駁回抗告人強制執行之聲請，顯
    已逾越形式審查權限而對系爭簡易判決為實質上之審查，依
    上說明，顯有重大違誤。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，
    求為廢棄，應有理由，本院自應將原裁定廢棄，發回原法院
    依法辦理。
四、據上論結，抗告有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
