【裁判字號】    97,鑑,11215
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11215號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○撤職並停止任用壹年。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○原係臺北縣政府警察局汐止分局橫科派出
    所警員。本案緣於業者周正忠、劉國中等人欲在橫科派出所
    轄區內之臺北縣汐止市○○街1巷7號開設賭博性電動玩具店
    ，乃於93年 2月間透過民眾洪文從告知橫科派出所所長黃光
    輝此事，嗣周正忠、劉國中、黃光輝、甲○○等人相約於93
    年2月17日凌晨，在臺北市○○○路○段聯勤總部旁之薑母鴨
    店內見面，談妥欲在轄區內開設賭博性電動玩具店，每月需
    支付新臺幣（以下同）85,000元之「公關費」予橫科派出所
    ，並由甲○○負責與業者聯繫。甲○○自93年2月至5月間，
    按月收受周正忠代表橫科電玩店交付之賄款85,000元，以作
    為不予查緝橫科電玩店並洩漏查緝消息之對價，且於93年 5
    月 1日接獲臺北市政府警察局南港分局欲至橫科派出所轄區
    辦案之訊息時，轉告業者周正忠暫時歇業，以逃避南港分局
    之查緝。甲○○於偵查中自白犯罪，且已自動繳交全部收賄
    所得34萬元，又因其供述查獲共同正犯黃光輝，經臺灣士林
    地方法院96年 1月26日刑事判決：「甲○○共同連續公務員
    對於違背職務之行為收受賄賂，免刑。」確定。
二、甲○○經臺灣士林地方法院於93年6月1日裁定羈押，經本部
    警政署93年 6月29日警署人乙字第1343號令核定停職並溯自
    羈押日生效，嗣於93年9月1日辭職生效；同案所長黃光輝涉
    嫌犯貪污治罪條例等案件，經最高法院97年 4月24日判決撤
    銷發回，渠行政責任俟判決確定後再議，併予敘明。
三、本案甲○○所為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，爰
    依同法第19條規定，移請審議。
四、附證（均影本在卷）：
  (一)臺灣士林地方法院97年6月6日士院木刑荒94訴361字第097
      0210630號函。
  (二)臺灣士林地方法院96年1月26日94年度訴字第361號刑事判
      決。
  (三)本部警政署93年6月29日警署人乙字第1343號令。
  (四)臺北縣政府警察局93年9月7日北警人字第0930119787號令
      。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯書，已於97年7月8日送達，有送達證書附卷可稽，茲已逾期
，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23條規定，逕
為議決。
被付懲戒人甲○○原係臺北縣政府警察局汐止分局橫科派出所警
員（93年9月1日辭職生效）。緣電動玩具店業者周正忠、劉國中
等人，想在被付懲戒人任職之橫科派出所轄區內之臺北縣汐止市
○○街1巷7號開設賭博性之電動玩具店，乃於93年 2月間，透過
洪文從將其意圖告知該派出所所長黃光輝（其貪污案迄未確定）
，並相約與業者面談，旋於93年2月17日凌晨1時許，黃光輝帶同
被付懲戒人與電玩業者周正忠、劉國中等人，在臺北市○○○路
○ 段聯勤總部旁之薑母鴨店商討此事，最後雙方議定，由業者每
月交付橫科派出所賄款85,000元，並約定由黃光輝指定之被付懲
戒人出面代表收賄。嗣周正忠即依約按月將賄款如數交付，計至
案發時止共收受3至6月份之賄款34萬元。黃光輝及被付懲戒人於
受賄後，即違背職務，對於業者於其轄區內非法經營賭博性電玩
，不加取締。被付懲戒人進而於同年5月1日獲悉南港分局即將至
橫科派出所轄區內越區查案時，更將此職務上應秘密之消息，透
過電話，洩漏予業者周正忠，使其得以規避，暫行停業，以免被
查獲。案經發覺，被付懲戒人於偵查中自白犯罪，並自動繳交全
部賄款34萬元，又因其供述查獲共同正犯黃光輝。法院乃據以適
用貪污治罪條例第8條第2項後段減免其刑等規定，依法判決「甲
○○共同連續公務員對於違背職務之行為收受賄賂，免刑。所得
財物新臺幣參拾肆萬元，應與黃光輝連帶沒收。」已確定在案。
凡此事實，有臺灣士林地方法院94年度訴字第 361號刑事判決及
該院證明判決確定函等影本在卷可稽，且被付懲戒人亦不為任何
申辯，其違失事證明確。核被付懲戒人所為，除觸犯刑法外，並
違反公務員服務法第4條公務員有絕對保守政府機關機密及第5條
公務員應清廉之義務，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 1款及第11條議
決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月     1    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     8    月     4    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
