【裁判字號】    97,鑑,11216
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11216號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○休職，期間壹年。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局瑞芳分局巡官，前於
    該局刑事警察大隊（配置板橋分局）偵查員任內，在臺北縣
    板橋市○○路環全保養廠，以新臺幣（以下同）30萬元之代
    價，向民眾許國良購買JV-4341號自用小客車1部，嗣於87年
    12月14日將變造之余秋林國民身分證交由不知情之許國良轉
    交給不知情之代辦業者王康玉枝，並利用專門代辦汽車過戶
    之人員，偽造「余秋林」之署押、印文於汽（機）車過戶登
    記書之「新車主名稱」欄內，並在臺北縣樹林市○○路 248
    巷 7號，持該文書及變造之余秋林國民身分證，向交通部公
    路總局臺北區監理所申請辦理過戶手續。
二、甲○○復於87年12月15日以車牌損壞為由，再度委託不知情
    之代辦業者王康玉枝，並利用專門代辦汽車過戶之人員，偽
    造「余秋林」之署押、印文於汽（機）車過戶登記書之「新
    車主名稱」欄內，並在臺北縣樹林市○○路248巷7號，持該
    文書及變造之余秋林國民身分證，向交通部公路總局臺北區
    監理所辦理將原JV-4341號車牌 2面繳回，改換為T3-6566號
    車牌，而行使該等偽造私文書及變造之余秋林國民身分證，
    使該監理所承辦公務員將此不實之車籍資料登載電腦之電磁
    記錄，足以損害於監理機關管理車籍資料之正確性及余秋林
    。甲○○即藉以逃避違規罰鍰及停車費，致使余秋林名下擔
    負違規罰鍰及未繳停車費達30萬元。
三、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣經臺灣板橋地方法院97年 2月15日刑
    事判決：「甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人
    ，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰
    金，以銀元參佰元折算壹日。」並於97年 4月30日易科罰金
    執行完畢。
四、甲○○所為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，爰依同
    法第19條規定，移請審議。
五、附件證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣板橋地方法院檢察署97年5月2日板檢榮酉97執5320字
      第47691號函。
  (二)臺灣板橋地方法院96年度易字第2886號刑事判決書。
被付懲戒人申辯意旨：
一、有關車輛買賣過戶涉偽造文書部分：
  (一)車號T3-6566號（原為JV-4341號）自小客車係於87年12月
      間（距今約10年前），乃張銘瀗（男、43年2月1日生、身
      分證統一編號Ｚ000000000、住雲林縣斗六市○○里○○路
      100巷2弄5號2樓）委由被付懲戒人與車商洽談，被付懲戒
      人係基於仲介者立場將車轉介買賣，惟可能是試車及交車
      時均在場，致使車商誤認。
  (二)依常理論：舉凡購置（不）動產均應登記於本人或親屬名
      下，有何人會拿錢買車後而將財產登記於他人名下，更何
      況登記於不認識之人名下；購買該車當時張銘瀗交付欲過
      戶登記人余秋林之身分資料，且稱余秋林係其親戚，本人
      雖覺有異，然車輛係張銘瀗要購買，即疏為追問；本案臺
      灣板橋地方法院另以涉偽造文書多次開庭審理，惟張銘瀗
      有多項偽造證件、詐欺案遭法院通緝，均未到案說明，復
      因事隔近10年之久，已無法提出明確有利事證，經律師研
      議認：本人疏於確認張銘瀗與余秋林之關係、余秋林有無
      同意為本件車輛登記名義人，恐涉有刑法偽造文書不確定
      故意之嫌；基於公職身分考量，有關買車過戶登記部分始
      採認罪協商方式。
二、有關T3-6566號自小客車70筆交通違規部分：
  (一)本案購車之張銘瀗多年前即活動於大台北地區，乃曾為被
      付懲戒人偵辦刑案運用之線民，因需要常有聯繫、碰面諮
      詢案情，恐因此致使該車違規地點出現在被付懲戒人住家
      、工作場所附近。
  (二)有關交通違規乙節業經臺灣板橋地方法院96年11月14日96
      年度交聲字第1532、1539、1550、1551、1564、1565、15
      68~1576、1578~1584、1586、1590、1591、1593號暨96年
      11月16日96年度交聲字第1525、1530、1531、1533、1534
      ~1538、1540~1549、1552~1563、1566~1567、1577、1585
      、1587~1589、1592、1594~1598號交通事件裁定，原處分
      均撤銷在案。（詳如附件一、附件二）
三、末以，被付懲戒人僅係仲介車輛買賣，並無犯罪之意圖及故
    意，惟因本案之故已遭調至偏遠地區任職、輔導列管，復受
    法院依偽造文書案定罪且執行完畢，年終考績亦均受影響。
    20餘年來奉公守法，從事治安維護與警政工作亦自我惕勵，
    雖以微薄收入維持一家五口生計與子女教育，但能全家平安
    、健康，始終知足。而今再遭逢交付懲戒，一事數罰，傷害
    甚鉅，為此懇請鈞長詳查並體恤上情惠予寬宥，恩澤之處，
    無任感荷。
四、證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣板橋地方法院96年度交聲字第1532、1539、1550、15
      51、1564、1565、1568~1576、1578~1584、1586、1590、
      1591、1593號交通事件裁定。
  (二)臺灣板橋地方法院96年度交聲字第1525、1530、1531、15
      33、1534 ~1538、1540~1549、1552~1563、1566~1567、1
      577 、1585、1587~1589、1592、1594~1598號交通事件裁
      定。
    理  由
被付懲戒人甲○○前係臺北縣政府警察局板橋分局員警（現任職
於臺北縣政府警察局瑞芳分局），在臺北縣板橋市○○路環全保
養場，以30萬元之代價，向許國良購買車號JV-4 341號自用小客
車 1部後，於87年12月14日，竟基於行使偽造私文書及使公務員
登載不實之概括犯意，明知其所持有來源不明之余秋林國民身分
證所載之戶籍地址「臺北縣土城市○○街38號 8樓」係不實事項
，竟仍將該變造之國民身分證交由不知情之許國良轉交給不知情
之代辦業者王康玉枝，並利用專門代辦汽車過戶之人員，偽造「
余秋林」之署押、印文於汽（機）車過戶登記書之「新車主名稱
」欄內，而偽造該汽（機）車過戶登記書之私文書，並在臺北縣
樹林市○○路248巷7號，持該文書及變造之余秋林國民身分證向
交通部公路總局臺北區監理所申請辦理過戶手續，而行使該等偽
造私文書及變造之余秋林國民身分證，將該車號： JV-4341號自
用小客車辦理過戶登記至余秋林名下，使該監理所承辦公務員將
此不實之車籍資料登載於電腦之電磁紀錄，足生損害於監理機關
管理車籍資料之正確性及余秋林。被付懲戒人復於87年12月15日
，以車牌損壞為由，再度委由不知情之代辦業者王康玉枝，並利
用專門代辦汽車過戶之人員，偽造「余秋林」之署押、印文於汽
（機）車各項異動登記書之「車主名稱」欄內，而偽造該汽（機
）車各項異動登記書之私文書，並在臺北縣樹林市○○路248 巷
7 號，持該文書及變造之余秋林國民身分證向交通部公路總局臺
北區監理所，辦理將原JV-4341號車牌 2面繳回，改換為T3-6566
號車牌，而行使該等偽造私文書及變造之余秋林國民身分證，使
該監理所承辦公務員將此不實之車籍資料登載於電腦之電磁紀錄
，足以生損害於監理機關管理車籍資料之正確性及余秋林，被付
懲戒人嗣即藉以逃避違規罰鍰及停車費，致使余秋林名下擔負違
規罰鍰及未繳停車費達30餘萬元。案經臺北縣政府警察局板橋分
局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，而於臺灣板橋
地方法院準備程序進行中，被付懲戒人就被訴事實為有罪之陳述
，經告知被付懲戒人簡式審判程序之旨，並聽取當事人、辯護人
之意見後，裁定進行簡式審判程序。嗣經該院論以被付懲戒人連
續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人罪，處有期徒刑柒
月，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元折
算壹日。偽造之印文及署押並均宣告沒收。確定後並於97年 4月
30日易科罰金，執行完畢在案。以上事實，有臺灣板橋地方法院
96年度易字第2886號刑事判決及臺灣板橋地方法院檢察署97年 5
月2日板檢榮酉97執5320字第47691號函影本各乙份附卷可稽，被
付懲戒人申辯意旨雖稱伊僅係仲介車輛買賣，並無犯罪之意圖及
故意云云，惟為上開確定刑事判決所不採。其違法事證，已臻明
確。核被付懲戒人所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第
5 條所定，公務員應誠實，不得有貪婪，足以損失名譽之行為之
旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 2款及第12條議
決如主文。
中    華    民    國      97    年    8    月    1    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      97    年    8    月    4    日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
