【裁判字號】    97,鑑,11210
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11210號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經臺北市政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
臺北市政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺北市政府警察局南港分局警備隊警員
    ，前於96年11月28日輪休時間駕駛自用小客車，在國道一號
    公路停於外線車道，案遭民眾檢舉，並經國道公路警察局執
    勤員警帶回分隊實施吐氣酒測值為0.83毫克，全案業依公共
    危險罪移送法辦。案經臺灣雲林地方法院97年3月3日97年度
    六交簡字第26號刑事簡易判決：「甲○○…處有期徒刑肆月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」（如證據一）
    ，並經該院97年 4月16日雲院隆刑六己97六交簡字第26號函
    復略以，本案業於97年 3月25日確定（如證據二），林員並
    於97年4月29日繳納罰金完竣在案（如證據三）。
二、有關林員違法之行政責任，查「警察人員駕車安全考核實施
    要點」六、（三）規定：「非服勤時間酒後駕車，經檢測吐
    氣所含酒精成分每公升0.55毫克以上或血液酒精濃度0.11
    以上者，或酒後駕車肇事，依刑法第185條之3規定移送法辦
    者，俟刑事責任確定後再議。」（證據四），復查內政部警
    政署91年12月16日警署人字第0910191808號函說明三略以：
    「（一）移付懲戒案件：1.違犯刑法經有罪判決確定，未構
    成免職規定者。…」（證據五），且本案業經內政部警政署
    97年 5月28日警署人字第0970068622號書函復略以：「警員
    甲○○…擬移付懲戒案，同意照辦」（如證據六）。
三、綜上，審酌本案林員確有「公務員懲戒法」第 2條規定：「
    公務員有左列各款情事之一者，應受懲戒：一、違法。二、
    廢弛職務或其他失職行為。」之情事，爰依同法第19條等規
    定移請貴會審議。
四、檢附證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣雲林地方法院97年3月3日97年度六交簡字第26號刑事
      簡易判決。
  (二)臺灣雲林地方法院97年 4月16日雲院隆刑六己97六交簡字
      第26號函。
  (三)林員繳納罰金收據。
  (四)內政部警政署97年 1月16日警署交字第0970020658號函送
      修正「警察人員駕車安全考核實施要點」。
  (五)內政部警政署91年12月16日警署人字第0910191808號函。
  (六)內政部警政署97年 5月28日警署人字第0970068622號書函
      。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內
    提出申辯書，已於97年7月9日送達，有送達證書附卷可稽，
    茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第
    23條之規定，逕為議決，合先敘明。
二、被付懲戒人甲○○（原名林成易）係臺北市政府警察局南港
    分局警備隊警員，於92年間，曾因酒醉駕駛之公共危險案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於92年 3月17日以92年
    度偵字第3370號緩起訴處分書，予以緩起訴期間為一年，並
    應向公庫或指定之公益團體支付新臺幣六萬元之緩起訴處分
    。並已於93年 4月17日緩起訴期滿。詎仍不知悔改，96年11
    月28日輪休時間，於是日 (28日)1時許，在嘉義市○○路某
    羊肉爐店內飲用威士忌酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於同日3時許，駕駛車牌號碼為8155-EY號自
    用小客車，自博愛路出發欲前往嘉義市○○路皇嘉飯店休息
    ，竟誤上高速公路，並於同日4時5分許，將車停在國道一號
    高速公路南向 246.8公里處外側車道上，遭民眾檢舉，經執
    勤員警前往查看，發覺其身上酒味甚濃，當場對被付懲戒人
    施以呼吸吐氣所含酒精濃度測試，發現其結果達每公升0.83
    毫克後查獲。案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊
    報請臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵辦，由上開檢察署檢
    察官以96年度偵字第6261號聲請簡易判決處刑書，聲請以簡
    易判決處刑，並經臺灣雲林地方法院97年度六交簡字第26號
    刑事簡易判決，依修正前刑法第185條之3規定，論以被付懲
    戒人服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處有
    期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，確定
    在案。凡此事實，有被付懲戒人更名更齡明細資料、臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官92年度偵字第3370號緩起訴處分書
    、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官96年度偵字第6261號聲請
    簡易判決處刑書等件繕本在卷可查，並有臺灣雲林地方法院
    97 年度六交簡字第26號刑事簡易判決、同院97年4月16日雲
    院隆刑六己97六交簡字第26號判決確定函、同院檢察署自行
    繳納罰金收據、內政部警政署97年1月16日警署交字第09700
    20658 號函送修正「警察人員駕車安全考核實施要點」等件
    影本附卷可稽。被付懲戒人復未為任何申辯，其違法事證，
    已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法
    第5條所定，公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     97     年    8    月    1    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    8    月    4    日
                            書記官  蔡  高  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
