【裁判字號】    97,鑑,11211
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11211號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、查被付懲戒人屏東縣政府警察局恆春分局巡佐甲○○，前於
    該局交通隊內埔小隊小隊長期間，96年4月19日上午8時許，
    以交通隊警員蘇國欽車禍亡故為由，向小隊同仁曾才山、林
    志文、陳光榮及陳章平等4人各收取新臺幣500元奠儀，竟意
    圖為自己不法之所有，基於侵占之犯意，將上開收得之奠儀
    共新臺幣 2,000元，予以侵吞入己，嗣因曾才山查證始得悉
    上情。案經該局調查後移送臺灣屏東地方法院檢察署偵辦；
    嗣經臺灣屏東地方法院刑事簡易判決：「處有期徒刑陸月，
    如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日；減為有期徒刑參月
    ，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
    向國庫支付新臺幣陸萬元。」確定。
二、被付懲戒人之行為，核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事
    ，爰依同法第19條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
  (證一)、刑事犯罪資料網站查詢系統－查詢資料表（起訴書）
          。
  (證二)、臺灣屏東地方法院96年12月31日96年度簡字第2018號
          刑事簡易判決書。
  (證三)、臺灣屏東地方法院97年5月7日屏院惠刑良96簡2018字
          第0970011822號刑事庭通知書。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內
    提出申辯書，已於97年 7月12日送達，有送達證書在卷可稽
    ，茲已逾期，無正當理由，未據申辯，爰依公務員懲戒法第
    23條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係屏東縣政府警察局前巡佐，其於該局交
    通隊車禍處理組內埔小隊小隊長任內之96年 4月間，因同屬
    交通隊而在日前往生之警員蘇國欽出殯在即，乃於96年 4月
    19日上午 8時許，在屏東縣政府警察局內埔分局車禍處理小
    組設於屏東縣內埔鄉○○村○○路82號之辦公室內，接受其
    小隊同仁曾才山、林志文、陳光榮及陳章平等 4人委託，將
    渠交付金額各新臺幣（下同） 500元之奠儀轉交交通隊負責
    之同仁集中處理，詎被付懲戒人收受後，竟基於意圖為自己
    不法所有之侵占犯意，於同日稍後即上午 9時許，前往屏東
    縣政府警察局交通隊設在屏東市○○路70號之辦公室時，僅
    以自己名義提出內置500元之奠儀1包交經手之警員黃文君，
    並謊稱其小隊僅有伊一人致意云云，將持有上開曾才山等 4
    人託付之奠儀共 2,000元變易為所有之意思侵吞入己，嗣因
    曾才山查證後始得悉上情。案經屏東縣政府警察局移送臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣經臺灣屏東地方法
    院裁定改依簡易程序審理而為簡易判決，論處被付懲戒人意
    圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物罪，有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日；減為有期
    徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日，緩刑貳
    年，並應向國庫支付新臺幣陸萬元，於97年 2月10日確定在
    案。上開事實，有臺灣屏東地方法院96年度簡字第2018號刑
    事簡易判決及同院97年5月7日屏院惠刑良96簡2018字第0970
    011822號函（說明裁判確定日期）等影本在卷足憑。被付懲
    戒人並未提出任何申辯，其違法事證，已臻明確。核其所為
    ，除觸犯刑法外，另有違公務員服務法第 5條規定，公務員
    不得有貪婪足以損失名譽之行為之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月     1    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     8    月     4    日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
