【裁判字號】    97,鑑,11212
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11212號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經交通部送請審議本會議決如下
    主  文
本件免議。
    理  由
按被付懲戒人受褫奪公權之宣告，認為本案處分已無必要者，應
為免議之議決，公務員懲戒法第25條第 2款定有明文。本件被付
懲戒人甲○○係交通部公路總局高雄區監理所前助理工務員（已
於91年7月2日自願退休），負責汽、機車駕駛執照考驗之工作，
為依法令服務於國家所屬機關而具有法定職務權限之公務員。緣
蔡宗益（行賄部分，未經起訴）因報考高雄區監理所之普通聯結
車駕駛執照，應考二次路試結果均無法通過考試，其於第二次考
試又因壓線不及格下車時，適經營「力生拖、貨車訓練場」（未
立案）之王力生（行賄部分，業據判決免刑確定）陪同其所經營
上開訓練場之考生在南訓中心應考，見蔡宗益未通過考試，即上
前向蔡宗益攀談，表示「如欲通過考試，只要花費新臺幣（下同
）15,000元，即可找人協助通過考試」等語。蔡宗益因急欲取得
聯結車駕照，遂基於行賄之犯意同意之，王力生則留下連絡電話
，並約定於蔡宗益報名聯結車考試當日在高雄區監理所見面。而
蔡宗益、王力生依約在高雄區監理所見面後，蔡宗益告知王力生
路試日期為89年 5月22日，王力生則介紹其父王勝南予蔡宗益認
識，並表示路試該日因其需陪其他考生應試，該日則由王勝南陪
同蔡宗益應試。嗣於89年 5月22日上午8時9分許，高雄區監理所
以電腦抽籤決定當日之二組主考、監考人員，其中一組主考為被
付懲戒人，監考為陳武昌，而王力生在南訓中心見來場負責當日
路試之主考人員係其認識之被付懲戒人，遂利用被付懲戒人前往
南訓中心車庫外空地，將南訓中心供作路試之聯結車車頭開至考
場之機會，趨前向被付懲戒人告知行賄之考生姓名，請其予以關
照，被付懲戒人乃基於對職務上之行為收受賄賂之犯意而應允。
惟蔡宗益當天路試時，並未出錯而憑自己能力通過路試，被付懲
戒人因而未違背職務予以協助。蔡宗益於通過路試後，當日即依
約在南訓中心某廁所內，將賄款15,000元交付王勝南，王勝南則
轉交王力生。翌日（89年 5月23日）下午，王力生基於交付賄賂
之意，在高雄區監理所內之一般民眾均得出入之某廁所，將6,00
0 元交付被付懲戒人。被付懲戒人則對王力生交付關於其職務上
行為之賄賂予以收受。嗣於91年 3月26日，法務部調查局高雄市
調查處（下稱高雄市調處）因調查高雄市監理處另件弊案，而在
王力生住處執行搜索時，扣得王力生記載帳目所用之上開訓練場
學員名冊 1本，並經王力生於偵查中自白行賄且供述帳目內容之
賄款情形，因而循線查獲上情。案經高雄市調處移送臺灣高雄地
方法院檢察署檢察官暨該署檢察官自動檢舉偵查起訴。並經臺灣
高等法院高雄分院刑事判決論被付懲戒人以公務員對於職務上之
行為，收受賄賂罪，處有期徒刑貳年，褫奪公權貳年，減為有期
徒刑壹年，褫奪公權壹年。被付懲戒人不服提起上訴，嗣經最高
法院判決駁回上訴，確定在案。凡此事實，有移送機關檢附之臺
灣高雄地方法院檢察署檢察官91年度偵字第6063、6065、6070、
6072、6073、6510、8146、8147、8621、10966、10969、 20506
、20507、23334、24419 號起訴書、臺灣高雄地方法院92年度訴
字第1687號刑事判決、臺灣高等法院高雄分院96年度上更（二）
字第 162號刑事判決及最高法院97年度台上字第1694號刑事判決
等件影本在卷可稽。核被付懲戒人既因貪污罪，經判處罪刑並宣
告褫奪公權確定，參酌公務人員任用法第28條第1項第4款、第 7
款及第 2項規定，已不得續任為公務人員，應由主管機關予以免
職，因認本件已無再為懲戒處分之必要，揆之首揭規定，應予免
議。
據上論結，本件被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第25條第 2款
規定情事，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國     97     年    8    月    1    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    8    月    4    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
