【裁判字號】    97,聲,2248
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2248號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
      原名葉政衛）住桃園縣楊.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第九四五號、九十七年度執字第一七八二
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹年
拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯竊盜、詐欺等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條
    第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人因犯竊盜等二罪、詐欺等十七罪，經本院先後
    判決及減刑如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
