【裁判字號】    97,自,2
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                 97年度自字第2號
自  訴  人  承軒生物科技股份有限公司
法定代理人  丙○
被      告  甲○○
選任辯護人  陳鄭權律師
            何豐行律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳萬發律師
上列被告等因詐欺等事件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於民國九十七年八月十五日前委任代理人並呈報本院，
逾期仍不委任者，將諭知不受理之判決。
    理  由
一、按「檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於自訴程序，由
    自訴代理人為之。自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁
    定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決
    。」，刑事訴訟法第329 條定有明文。
二、經查，自訴人前委任王玉楚律師提起本件訴訟，惟於97年7
    月29日解除委任，有王玉楚律師陳報狀一份在卷可稽，爰依
    上開規定，定期命自訴人委任代理人，逾期仍不委任者，將
    諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第220 條、329條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
