【裁判字號】    97,審訴,886
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度審訴字第886號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院
於民國97年7 月11日所為之宣示判決筆錄原正本及其正本，茲發
現有誤，應裁定更正如下：
上列揭判決之原本及其正本被告姓名欄國民身分證統一編號所載
「Ｚ000000000」應更正為「Ｚ000000000」。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
