【裁判字號】    97,聲,2197
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2197號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  謝清昕律師
上聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因行使偽造公文書、詐欺等案件，經本院訊問後
    ，認被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2
    款及第101 條之1 第1 項第7 款之情形而有羈押必要，於民
    國97年7 月3 日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：本件被告生活單純，並無逃亡之理，且相關
    案情亦翔實陳述，業經相關單位進行調查蒐證明瞭，並無湮
    滅、偽造、變造證據或勾串犯人或證人之虞，所犯亦非最輕
    本刑五年以上有期徒刑之重罪；又羈押不得作為預防犯罪之
    手段，故被告並無羈押之事由與必要云云。
三、經查，本件被告所涉偽造文書、詐欺案件，業據被告及同案
    被告范煜詮坦承不諱，其等犯罪嫌疑重大；又本案被告等幕
    後之詐欺集團首腦與其他成員均未落網，被告二人均稱與其
    等聯絡之「阿民」人在大陸之情明確，又被告自承在范煜詮
    落網之後，犯罪集團其他成員曾至被告住處將范煜詮之車子
    開走，把車上東西清理走等語明確（詳本院訴字卷第54頁）
    ，足認被告等若未在押，確實有與其他犯罪集團成員勾串供
    詞或共同湮滅證據之虞。又被告二人詐欺犯案，業已得利新
    台幣三百餘萬元，其中被告甲○○除抵償所謂積欠「阿民」
    之債款外，並曾得利數萬元（詳本院訴字卷第11頁），顯見
    其等獲利豐厚，非無動機繼續犯案；況本件被告遭查獲前正
    欲詐騙第二名被害人，然因為警查獲始作罷，雖被告雖辯稱
    若未為警查獲，不會繼續犯案云云，然以其對第一名被害人
    詐欺所得利之15萬元，早足以償還積欠「阿民」之12、3 萬
    元（見同上頁），何以再對第二名被害人進行詐欺？顯見被
    告等若未遭警查獲，應有極大可能繼續犯案，其等本有反覆
    實施同一犯罪之虞，應堪認定。
四、是聲請人即被告原羈押之原因並未消滅，不能因具保而使之
    消滅，又聲請人聲請之原因，亦與刑事訴訟法第114 條各款
    所定情形無一相符，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                  刑事第五庭  法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
