【裁判字號】    97,訴,1314
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度訴字第一三一四號
原      告  捷盟建設有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付價金，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）一百零四萬元，
      應繳裁判費一萬一千二百九十六元，扣除前繳支付命令裁
      判費一千元外，尚應補繳一萬零二百九十六元。
（二）提出準備書狀一份及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    一    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告。
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    八    月    一    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
