【裁判字號】    96,重訴,129
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第129號
原      告  丁○○
                        之1
訴訟代理人  曾培雯律師
            韓邦財律師
            王唯鳳律師
            張育祺律師
被      告  乙○○
                        樓
訴訟代理人  沈孟賢律師
複代理人    葉又華律師
參  加  人  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年6月27日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中第六頁倒數第五行「系爭車禍自應由原告負
全部之過失責任甚明」之記載，應更正為「系爭車禍自應由被告
負全部之過失責任甚明」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
