【裁判字號】    97,聲,1796
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1796號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  楊尚賢律師
            李初東律師
上列聲請人因被告違反護照條例等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○為被告甲○○之配偶，被告前
    因違反護照條例等案件，經本院訊問後予以羈押在案，惟被
    告並無湮滅證據或串證之虞，所犯亦非最輕本刑五年以上之
    罪，茲因被告之母林玉枝重症瀕危，被告身為人子，理當服
    侍照料，是被告亦無逃亡之虞，爰聲請准許被告具保停止羈
    押等語。
二、經查，被告因違反護照條例等案件，經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官提起公訴，經本院合法傳喚、拘提結果，被告均
    未到庭，並長年藏匿泰國，而由本院通緝在案，直至九十七
    年五月十六日被告始自行回國受審，嗣被告經本院訊問後，
    以其涉犯護照條例第二十四條第一項、第二項之行使變造護
    照罪等罪嫌，犯嫌重大，又係通緝到案，顯有逃亡事實，並
    有羈押必要為由，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
    規定裁定羈押被告，並執行在案。茲查，上開羈押原因仍然
    存在，被告並已就本案與檢察官於九十七年七月九日本院審
    理時達成協商，願受有期徒刑一年十月之宣告，準此，被告
    發監執行，指日可待，衡諸前開刑度不輕，被告亦有逃亡前
    科等因素，自不宜再准許被告具保停止羈押。再者，本院係
    因被告有逃亡情事，而認其有羈押原因，故被告有無湮滅或
    勾串證人之虞，所犯是否為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五
    年以上有期徒刑之重罪，均非所問，亦不能以此認為被告已
    無羈押必要，至於被告之母有重病在身，雖屬可憫，惟仍不
    能以此作為准許聲請人交保之理由，併此敘明。綜上，聲請
    人聲請准許被告具保停止羈押，尚難准許，應予駁回，爰裁
    定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                刑事第八庭  法  官 陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
