【裁判字號】    97,司促,27236
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第27236號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：1、本票。
              2、狀首之債務人為莊永獄，事實理由欄所寫之
                 債務人為莊鎰誠，確認本件之債務人為何人
                 ？及陳明具體之請求原因事實。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
