【裁判字號】    97,桃簡,1405
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1405號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第29847號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而輸入，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示仿冒商標圖樣
之商品，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告甲○
    ○前於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    板橋地方法院於92年7 月30日以92年度易字第1212號，判處
    有期徒刑3 月，於92年9 月1 日確定，並於93年1 月15日易
    科罰金執行完畢」、「被告於96年8 月9 日前某時，在大陸
    地區東莞某處，自真實姓名、年籍均不詳之成年大陸人士，
    以不詳價格購入如附表所示仿冒商標圖樣之商品」，另就證
    據並所犯法條欄第1 行部分更正：「訊據被告甲○○固坦承
    於上揭時、地，取得扣案如附表所示之仿冒商標圖樣商品，
    並將之置於行李中夾帶而輸入之事實」，第6 行部分補充更
    正：「趙俊堯之鑑定能力證明書2 紙，及其出具之鑑定證明
    書1 紙（證人趙俊堯之證述係誤引）；經濟部智慧財產局商
    標資料檢索服務、查獲照片附卷可參，復有如附表所示之仿
    冒商標圖樣商品扣案為證」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而輸入仿
    冒商標商品罪。又被告以一輸入仿冒商品行為，侵害路易公
    司、固喜歡公司之財產法益，為想像競合犯，應從一重處斷
    。查被告前有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可按，其於受前開有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，依法加重其刑。爰審酌被
    告意圖販賣而輸入仿冒商標商品之行為，非但將造成商標權
    人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商
    標權人合法商品之信譽與品質受質疑，進而國家國際形象受
    損，所為非是，及被告犯罪之動機、目的、手段、輸入仿冒
    商標圖樣之商品之數量、所生損害、犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至扣案如附表所示之仿冒商標圖樣商品，均係被告犯商標法
    第82條之罪所輸入之商品，不問屬於被告與否，均依商標法
    第83條之規定宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條
    ，刑法第11條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                       刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  鄭  嘉  惠
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
 附表：
  ┌───┬───────────┬──────┐
  │編  號│  仿 冒 商 品 名 稱   │  數   量   │
  ├───┼───────────┼──────┤
  │  1   │  LV鑰匙包            │   2個      │
  ├───┼───────────┼──────┤
  │  2   │  LV皮包              │   5個      │
  ├───┼───────────┼──────┤
  │  3   │  GUCCI皮包           │   2個      │
  └───┴───────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
