【裁判字號】    95,訴,1005
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1005號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            丙○○
被 上 訴人
即  被  告  丁○○
            乙○○○○○○○○.
上 列 2 人
訴訟代理人  王玉珊律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年6月11日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    及第77條之13之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人於民國97年6 月26日提起第二審上訴，未據繳納
    裁判費，經本院於97年7 月14日裁定，限令其於收受送達後
    3 日內補正，此項裁定已於97年7 月22日送達，有送達證書
    在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
