【裁判字號】    97,簡,64
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第64號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○
                    （現於台灣桃園龍潭女子看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第884 號
），經訊問後被告就被訴事實為有罪之陳述，本院認宜以簡易判
決處刑，爰改以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○○○○○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○○○○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。爰審酌被告以外勞身分在被害人家中幫傭，竟不思
    潔身自愛，竟竊取雇主財物，所為非是，然犯罪後坦承犯行
    、態度尚可，兼衡其犯罪動機、造成被害人損害、手段、智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。被告為外國人，有其外勞居留資料
    查詢明細在卷可稽，其受有期徒刑之宣告，爰併諭知於刑之
    執行完畢或赦免後，驅逐出境。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第320 條第1 項、第41第1 項前段、第95條，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國     97    年    8    月    1     日
                    刑事第五庭  法  官  楊晴翔
如不服上開判決，得自收受判決送達之日起10日內，檢附繕本，
向本院提出上訴書狀，上訴於本院合議庭。
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
