【裁判字號】    97,司拍,1229
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1229號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  子○○
相  對  人  丑○○
相  對  人  癸○○    原名：.
相  對  人  壬○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  寅○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  東大育樂股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  丙○○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
如附表一、二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人丑○○、癸○○、壬○○、辛○
    ○於民國78年4 月14日以附表一、二所示不動產為向相對人
    東大育樂股份有限司所負債務之擔保，設定最高限額新台幣
    （下同）400,000,000 元之抵押權，依法登記在案。又相對
    人丑○○、癸○○、壬○○、辛○○陸續將附表一、二所示
    之部分不動產移轉於相對人寅○○、戊○○、丙○○○、丁
    ○○、庚○○、東大育樂股份有限公司、甲○○，亦依法登
    記在案。茲相對人東大育樂股份有限公司對聲請人負債140,
    000,000 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵
    押物，並提出土地登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、借據、增補契約、其他約定事項等影本為證
    。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、按，拍賣抵押物裁定係屬非訟事件之性質，於聲請人提出足
    資證明已依法登記最高限額抵押權之公文書以及債權證明文
    件而合於拍賣抵押物聲請之法定要件時，對於聲請人之聲請
    ，法院即應裁定准許其聲請，至於相對人與聲請人間如仍有
    債權是否確實存在之爭執時，因該項爭執係屬實體事項之爭
    執，而非訟事件之性質僅審查此項聲請是否合於法律所規定
    之形式要件，是以並不審酌關於實體事項之爭執。而實體事
    項之爭執是否有理由，即須相對人另行起訴予以確認。故相
    對人東大育樂股份有限公司於97年7 月1 日以書狀陳述意見
    ，決定變賣部分土地以清償本件債務，請求暫緩執行等語，
    此項主張係屬實體爭執事項，而非訟事件僅審酌聲請拍賣抵
    押物之形式要件合法性是否存在，對於實體之爭執並不予以
    審理。據此，於聲請人提出拍賣抵押物聲請狀及檢具相關已
    依法登記之最高限額抵押權之公文書以及債權證明文件，聲
    請人又未於法院准許拍賣抵押物裁定前即撤回該拍賣抵押物
    聲請時，法院依法即應裁定准許聲請人拍賣抵押物之聲請，
    並此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第85條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月     1    日
                                書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
