【裁判字號】    97,司促,27596
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第27596號
債  權  人  甲○○原名：呂木.
上列債權人與債務人長紅環保科技股份有限公司間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、聲請費新台幣（下同）1,000元。
              2、提出債權人原名呂木佳之證明文件（如記事
                 未省略之最近戶籍謄本）。
              3、提出系爭機器購置價格為13,206,033元之證
                 明，及聲請狀所稱財政部之折舊年數規定。
              4、陳明何以系爭機器保管同意書簽立於民國96
                 年10月22日，而系爭使用期間卻自95年7 月
                 31日起算？
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
