【裁判字號】    97,親,22
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                97年度親字第22號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
特別代理人  丙○○
被  告  兼
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，經於中華民國97年7 月18日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生之女。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序部分：
    被告乙○○、甲○○經合法通知，無正當理由，均未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：伊與被告甲○○於民國78年2 月15日結婚，
    96年8 月29日離婚，惟伊於婚姻關係存續期間，即96年7 月
    21日產下被告乙○○（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ），依法被告乙○○推定為伊與被告甲○○之婚生子女。惟
    被告乙○○非伊自被告甲○○受胎所生，為此提起本件訴訟
    等語，並聲明：確認被告乙○○非伊自被告甲○○受胎所生
    之子女。
二、被告乙○○及甲○○均未於言詞辯論期日到場，亦未就本案
    為任何答辯。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2 年內為之，民法第1063條定有明文。原告主張其與被告
    甲○○於婚姻存續期間，即於96年7 月21日產下被告乙○○
    之事實，有戶籍謄本在卷可稽，堪信為真實。依前揭規定，
    應推定被告乙○○為原告與被告甲○○之婚生子女。惟原告
    主張被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生之事實，業據
    其提出被告乙○○與甲○○至馬偕紀念醫院抽血所進行之血
    緣鑑定結果，其認定：「本次鑑定共測試一種血型抗原和15
    種DNA 標記，其中6 項DNA 標記不合而否定甲○○是乙○○
    父親的可能，因此排除甲○○是乙○○之父親」等語，有該
    院親子鑑定申請書、醫療單據、照片及親子鑑定報告在卷可
    按，堪認原告之主張為信實。從而，原告於被告乙○○出生
    之日（96年7 月21日生）起即知悉其非被告甲○○之婚生子
    女，而於2 年內即96年12月27日提起本訴，此有臺灣嘉義地
    方法院收狀戳章可按（經臺灣嘉義地方法院移轉本院管轄）
    ，否認被告乙○○為其自被告甲○○受胎所生之婚生子女，
    為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
