【裁判字號】    97,桃交簡,3082
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3082號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2625號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告甲○
    ○前於民國94年間因公共危險案件，經本院以94年度桃交簡
    字第2143號判處罰金銀元15000 元，於94年12月29日確定，
    並於95年6 月27日執行完畢，復於97年間因公共危險案件，
    經本院以97年度桃交簡字第2189號判處有期徒刑3 月，於97
    年7 月7 日確定，尚未執行（不構成累犯）」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有多次如
    犯罪事實欄所載之犯公共危險罪前科紀錄，有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可按，又服用酒類後，於不能安全駕駛之情
    形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，所為非是，及被告被
    查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分達每公升0 ‧65毫克之
    犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所生危害、素行，惟念其
    犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                          交通法庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  鄭  嘉  惠
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
