【裁判字號】    96,訴,1324
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1324號
上  訴  人  甲○○○
            子○○
            壬○○
            辛○○
            癸○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
            庚○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年4 月7 日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，均未據繳裁判費，經本院於97
    年7 月16日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已於
    97 年7月23日送達，有送達證書10紙在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
