【裁判字號】    97,訴緝,54
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    違反護照條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第54號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  楊尚賢律師
上列聲請人即被告因違反護照條例等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因違反護照條例等案件，經本
    院訊問後予以羈押在案，惟聲請人已詳敘案情始末，並無隱
    瞞，聲請人之母又因重症瀕危，需聲請人出面照顧，故聲請
    人亦無逃亡之虞，爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、經查，聲請人因違反護照條例等案件，經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官提起公訴，經本院合法傳喚、拘提結果，聲請
    人均未到庭，並長年藏匿泰國，而由本院通緝在案，直至九
    十七年五月十六日聲請人始自行回國受審，嗣聲請人經本院
    訊問後，以聲請人涉犯護照條例第二十四條第一項、第二項
    之行使變造護照罪等罪嫌，犯嫌重大，又係通緝到案，顯有
    逃亡事實，並有羈押必要為由，依刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第一款規定裁定羈押聲請人，並執行在案。茲查，上
    開羈押原因仍然存在，聲請人並已就本案與檢察官於九十七
    年七月九日本院審理時達成協商，願受有期徒刑一年十月之
    宣告，準此，聲請人發監執行，指日可待，衡諸前開刑度不
    輕，聲請人亦有逃亡前科等因素，自不宜再准許聲請人具保
    停止羈押。至於聲請人之母有重病在身，雖屬可憫，惟仍不
    能以此作為准許聲請人交保之理由，併此敘明。綜上，聲請
    人聲請具保停止羈押，尚難准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
