【裁判字號】    97,桃簡,2208
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2208號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷19號.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15218號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就證據部分補充：「通聯調閱查詢
    單」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯後態度
    、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份可按，被告因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  鄭  嘉  惠
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
