【裁判字號】    97,賠,12
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院冤獄賠償決定書        97年度賠字第12號
聲  請  人  甲○○
上聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經本院判決無罪確定，
聲請冤獄賠償，本院決定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人修正雄前因涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件，於民國九十四年十二月十三日為警逮捕，並經警於
    同日移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官訊問後，於同日向
    臺灣桃園地方法院聲請羈押，經法官訊問後，於同日裁定羈
    押，至九十六年一月二日臺灣高等法院二審言詞辯論期日後
    ，當庭釋放，共計羈押三百八十五日，該案嗣經判決無罪確
    定，聲請人於受無罪判決確定前受羈押共計三百八十五日，
    爰依冤獄賠償法之規定，請求以每日新臺幣（下同）五千元
    之標準，准予賠償一百九十二萬五千元云云。
二、按受不起訴處分或無罪之宣告，曾受羈押，有左列情形之一
    者，不得請求賠償：二、行為違反公共秩序或善良風俗而情
    節重大，或應施以保安處分。三、因故意或重大過失行為，
    致受羈押、收容、留置或執行，冤獄賠償法第二條第二款及
    第三款分別定有明文。又按冤獄賠償法為國家賠償責任之特
    別立法，憲法第二十四條規定：「凡公務員違法侵害人民之
    自由或權利者，除依法律受懲戒外，應負刑事及民事責任。
    被害人民就其所受損害，並得依法律向國家請求賠償」，立
    法機關據此有制定有關國家賠償法律之義務，而此等法律對
    人民請求各類國家賠償要件之規定，並應符合憲法上之比例
    原則。刑事被告之羈押，係為確保訴訟程序順利進行，於被
    告受有罪判決確定前，拘束其身體自由於一定處所之強制處
    分，乃對人民身體自由所為之嚴重限制，故因羈押而生之冤
    獄賠償，尤須尊重憲法保障人身自由之精神。冤獄賠償法第
    二條第二款前段，僅以受害人之行為違反公共秩序或善良風
    俗為由，剝奪其請求賠償之權利，未能以其情節是否重大，
    有無逾越社會通常觀念所能容忍之程度為衡量標準，與前述
    憲法意旨未盡相符。上開法律第二條第二款與本解釋不合部
    分，應不予適用，司法院大法官會議釋字第四八七號解釋著
    有明文可資參照。是依前開法律規定及解釋文意旨，曾受羈
    押嗣後受無罪宣告者，其行為違反公共秩序或善良風俗，情
    節重大，或因受害人故意或重大過失之行為，致受羈押者，
    均不得依冤獄賠償法規定請求賠償，合先敘明。
三、經查：
  (一)本件聲請人因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，於九十四年
    五月一日經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官向本院提起公訴
    ，而於九十五年五月三十日繫屬本院誠股，並以九十四年度
    訴字第九八二號案件審理，經該股承辦法官訂於九十四年六
    月二十七日下午二時四十分行準備程序期日，該期日傳票經
    合法寄存送達聲請人之戶籍地址「基隆市○○區○○路七十
    五之二號」，以及合法補充送達聲請人之居所地址「基隆市
    仁愛區○○路四六三巷五十一號」，並由聲請人之祖母收受
    ，惟聲請人經此一合法傳喚程序均未到庭，該股承辦法官乃
    依刑事訴訟法第七十五條、第八十二條規定囑託司法警察至
    聲請人之上開戶籍地址及居所地址執行拘提，然均因經警按
    址前往拘提，多次前往未遇，迄未拘獲，且聲請人當時亦無
    在監在押或另案執行中，且其於該段時間之戶籍地址即設在
    「基隆市○○區○○路七十五之二號」，始由本院於九十四
    年八月十二日發布通緝。嗣為警於九十四年十二月十二日，
    由聲請人之父親帶同聲請人向基隆市警察局第四分局投案始
    緝獲，經警移送本院由該股承辦法官訊問後，認聲請人所犯
    係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪嫌（運輸第三級毒品罪）
    ，犯嫌重大，且經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，而有
    羈押之必要，諭知應予羈押，並於九十四年十二月十三日起
    執行羈押，以使審判程序順利進行，後經本院誠股於九十五
    年五月十六日為第一審判決，認聲請人犯有運輸第三級毒品
    罪而判處有期徒刑五月二月，嗣聲請人不服提起上訴，經臺
    灣高等法院於九十六年一月十六日審結宣判，即撤銷原判決
    ，而改諭知無罪，並當庭撤銷羈押而釋放，該二審判決嗣後
    亦因檢辯雙方及聲請人均未提出上訴而確定一情，業據本院
    調取聲請人前開案件之全部卷宗（含偵查、第一審、第二審
    卷宗）核閱屬實，則此部分事實應堪認定，至聲請人之聲請
    意旨所稱：於九十四年十二月十三日為警逮捕，並經警於同
    日移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官訊問後，於同日向臺
    灣桃園地方法院聲請羈押，經法官訊問後，於同日裁定羈押
    ，至九十六年一月二日臺灣高等法院二審言詞辯論期日後，
    當庭釋放云云，顯與上開卷證資料所呈現之羈押過程並不相
    符，是難認有據而不足採。準此以觀，聲請人之戶籍地址於
    前述本院誠股第一審審理期間，均設在「基隆市○○區○○
    路七十五之二號」，且至今均未曾變更或異動，此有司法院
    電子閘門戶役政連結作業系統之聲請人個人基本資料查詢結
    果單一紙在卷可稽，則聲請人於受無罪之判決確定前固曾受
    羈押及延長羈押，但本院誠股係因對聲請人之戶籍地址及居
    所地址均經合法傳喚、拘提程序均未到庭，經發布通緝後始
    行緝獲，且聲請人當時戶籍地址既設在上址，倘確已遷移新
    址或有居所變更情事，惟其未依法變更戶籍登記或通知本院
    ，致本院誠股無法進行審判程序，顯係聲請人未遵期到庭應
    訊之故意或重大過失行為所致。揆諸首揭說明，聲請人依法
    自不得請求賠償，是本件聲請人之聲請為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依冤獄賠償法第二條第三款、第十三條第二項後段
，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內以書狀敘述理由，向
本院提出聲請覆議書狀敘述覆議之理由於司法院冤獄賠償覆議委
員會。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
