【裁判字號】    97,消債更,19
【裁判日期】    970801
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第19號
債  務  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表一所示相關資料證
明到院，及釋明如附表二所示事項。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表一所示相關資料
    證明到院，亦未釋明如附表二所示事項，爰定期命其補正如
    附表一所示相關資料證明到院，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
              民事第一庭    法      官  許佩如
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                            書  記  官  徐基典
附表一：
  (一)配偶乙○○之財產及所得之證明文件。
附表二、
  (一)聲請人提出之郵政存簿儲金簿明細影本中有多筆現金存款係
    來自「OF-030127 」帳號，該帳號係何人帳戶？基於何原因
    有多筆現金存款入聲請人帳戶？
  (二)速馬特汽車材料行有無繼續營業？最近二年內每月營業收入
    淨額若干？
  (三)聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式或計劃。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
