【裁判字號】    97,補,269
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度補字第269號
原      告  全泰投資股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  詹漢山律師
上列原告於民國97年8月05日具狀提起返還租賃物等事件，原告
應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，以據計算裁判費
用。應補正之事項：
一、陳報原告所有建號彰化市○○○段6177號（門牌號碼：彰化
    縣彰化市○○街70號）鋼筋混凝土造3層樓之建物3棟之價值
    。
二、陳報原告所有建號6176號（門牌號碼：彰化縣彰化市○○街
    720號）建物之價值。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
