【裁判字號】    97,聲,464
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第464號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲明異議人與相對人間聲明異議事件，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人主張：異議人與相對人間並未有請卡、刷卡之法律關
    係，異議人係向匯通商業銀行請卡，後相對人併購匯通商業
    銀行，卻未通知異議人，致異議人未能立即處理本件信用卡
    消費債務，且本件債務係發生在93年間，相對人卻遲至96年
    底始委託資產管理公司向異議人催討，顯不合理等語。
二、按債務人對於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出
    異議者，法院應以裁定駁回之，此民事訴訟法第 518條定有
    明文。查本件支付命令係於民國93年 1月27日核發，並於同
    年2月5日送達異議人本人及同件債務人黃淑綢，異議人或同
    件債務人黃淑綢於收受支付命令後，均未於20日內表示異議
    ，卻遲至97年 6月19日始向本院提起異議，有送達回證及其
    異議狀上所附本院收文章在卷可參，顯逾民事訴訟法第 518
    條得提起異議之不變期間，其異議自不合法，故本院另以裁
    定駁回其異議，核其裁定，均於法有據，則異議人再提起本
    件異議，難認有理由，爰依法予以駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                民事第一庭      法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
