【裁判字號】    97,訴,384
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴字第384號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官 勤股
被      告  甲○○
選任辯護人  張仕融律師
            張崇哲律師
            林志銘律師
被      告  乙○○
選任辯護人  謝萬生律師
被      告  丙○○
選任辯護人  陳世煌律師
            黃俊昇律師
上列被告因傷害致死等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○均自民國九十七年九月五日起延長羈押
貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○、丙○○因傷害致死等案件，前經本院
    訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認有勾串證人之虞，
    且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定，於民國
    97年2 月5 日執行羈押在案，並於同年5 月5 日、7 月5 日
    分別延長羈押2 月。經本院審理認為被告甲○○、乙○○所
    為均係犯以非法方法剝奪他人行動自由罪、傷害致死罪、以
    脅迫使他人行無義務之事罪，而就被告甲○○、乙○○分別
    判處應執行有期徒刑11年8 月、9 年10月在案，認被告孫子
    祥所為係犯以非法方法剝奪他人行動自由罪、傷害致死罪，
    而判處應執行有期徒刑8 年3 月在案。
二、茲經本院訊問被告甲○○、乙○○、丙○○後，認被告三人
    前揭刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原因仍存在，
    有繼續羈押之必要，應自97年9 月5 日起延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  余仕明
                                    法  官  簡婉倫
                                    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                    書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
