【裁判字號】    97,消債更,118
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第118號
聲  請  人  甲○○原名劉銘輝.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年八月十五日十二時起開始更生
程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第四十五條第一項定有
    明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償之情事，前曾提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構國泰世華銀行，依「中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」，
    請求共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金額新
    臺幣（下同）二萬二千七百八十八元，並另向合作金庫銀行
    繳納一萬三千零六十元之公教人員低利貸款，惟因債務人任
    職臺灣彰化地方法院，每月收入約三萬六千元，年收入約六
    十九萬元，然每月須支出其個人膳食費用四千八百元、公、
    健保費二千七百零一元、水電、瓦斯費一千一百七十四元、
    房租四千七百五十元，及扶養子女二人二萬二千元等項。扣
    除家中必要支出後，履行協商顯有重大困難，而此並非債務
    人主觀上惡意不履行協商，實係在客觀上確有不可歸責之事
    由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾一千二百萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更
    生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出債權人
    清冊、戶籍謄本、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、九十五
    年度綜合所得稅各類所得資料清單、協議書、房屋租賃契約
    書、臺灣自來水公司收據、臺灣電力公司收據、欣林天然氣
    公司收據等件為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務
    清理條例所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生
    ，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
              民事第二庭    法      官  陳秋錦
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年8月15日上午12時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
