【裁判字號】    97,聲,523
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第523號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○及甲○○為公示送達事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人郵寄予相對人債權讓與之通知書，經
    郵務機關加註招領逾期，而無法送達相對人，爰依法聲請公
    示送達等語。
二、按依民法第97條規定表意人非因自己之過失，不知相對人居
    所始得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思之
    通知。
三、經查：聲請人向相對人戶籍地寄發債權讓與通知書，嗣經郵
    局以招領逾期退回等情，固有聲請人提出債權憑證影本、債
    權讓與通知書影本、債權讓與證明書影本、信封影本、及戶
    籍謄本影本等件為證。惟查：聲請人向相對人戶籍所在地投
    郵，經郵局以招領逾期退回，足見相對人之居所尚非不明，
    或因出外旅行未能收受送達，或有其他事故未及時返回住居
    所。準此，難謂本件已符合聲請公示送達情狀。
四、從而，聲請人聲請公示送達，核與前開規定不合，不應准許
    ，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
                  民事第一庭    法  官    陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
                                書記官    蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
