【裁判字號】    97,聲,542
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第542號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第一一０七號提存事件聲請人所提存之新台
幣柒萬柒仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第2152號假扣押裁定，提供擔保金新台
    幣7萬7千元，並以本院97年度存字第1107號提存事件提存在
    案；茲因兩造已達成和解，復經受擔保利益人即相對人同意
    返還，並經提出提存書影本、同意書及印鑑證明等件為證，
    復經本院調閱該擔保提存卷宗審核屬實。從而，聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     15    日
                  民事第一庭    法  官   陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受送達後10日內，向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    8    月     15    日
                                 書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
