【裁判字號】    97,訴,501
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第501號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
              乙○○
被      告    周鳳美即宜泰水電企業社
              丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年8月12日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾貳萬伍仟元及自民國九十七年五
月八日起至清償日止，按年息百分之七點二二五計算之利息，並
自民國九十七年六月九日起至清償日止，逾期在六個月以內按上
開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新台幣柒仟玖佰參拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24 條第1項定有明文。
    查兩造已約定就本件消費借貸契約及連帶保證契約涉訟時，
    同意由本院或台灣台北地方法院為第一審管轄法院，有原告
    提出之授信約定書第14條約定附卷可稽，爰依首揭規定，本
    院自有管轄權，合先敘明。
二、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，查
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告周鳳美即宜泰水電企業社邀同被告丙○
    ○為連帶保證人，於民國94年10月7日向原告借款新臺幣  (
    下同) 150萬元，約定於99年10月7日前清償完畢，利率隨本
    行基準利率變動而調整，目前利率為百分之7.225，約定本
    金按月攤還，若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全
    部借款本金、利息及違約金等立即全部清償；逾期在6個月
    以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率
    百分之20加計之違約金，詎自97年5月8日起迄今，被告遲未
    給付，尚欠本金725000元，為此爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付上開借款、利息及違約金等語
    。並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明、陳
    述。
五、查本件原告主張之上開事實，業據其提出相符之借據、連帶
    保證書及授信約定書、放款相關貸放及保證資料查詢單、合
    作金庫銀行定儲指數利率變動表及戶籍謄本均影本等為證，
    經核相符，原告上開主張，應信為真實。
六、從而，原告爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付原告725000元及自97年5月8日起至清償日止，按年
    息百分之7.225計算之利息，並自97年6月9日起至清償日止
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者
    ，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許
    。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97     年    8    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97     年    8    月    18    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
