【裁判字號】    97,家簡,1
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度家簡字第1號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間請求給付扶養費事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新台幣1,000元（即調解費），惟查本件訴訟標的金額核定為
新台幣四十萬元，應徵第一審裁判費新台幣4,300元，原告僅繳
納新台幣1,000元，尚欠新台幣3,300元，茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
