【裁判字號】    97,易,1272
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1272號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3414號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯  罪  事  實
一、甲○○曾因犯贓物、竊盜、毒品等案件，分別經本院於94年
    7月29日以94年度易字第471號、臺灣高等法院臺中分院於94
    年9月1日以94年度上易字第956號、本院於94年12月19日以
    94年度訴字468號判決，分別判處有期徒刑3月、1年2月、1
    年2月確定，嗣經減刑並定應執行有期徒刑1年7月，甫於民
    國96年7月16日執行完畢。詎仍不知警惕，竟意圖為自己不
    法之所有，於97年1月5日7時許，在彰化縣彰化巿華山路188
    巷23號乙○○之住處，以攀越廁所窗戶方式進入屋內後，竊
    取乙○○所有之電視機、放影機各1台（價值共約25000元）
    ，得手後變賣花用。嗣經警將現場採集之竊賊指紋送驗後循
    線查獲。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院準備
    程序及審理時坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢中證述被
    竊事實之情節相符，並有照片17幀附卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
二、按窗戶為刑法第321條第1項第2款所指之安全設備，此可參
    考最高法院81年度台上字第3767號判決意旨。故核被告所為
    ，係犯刑法第321條第1項第2款之加重竊盜罪。又按踰越安
    全設備而入室行竊，其侵入住宅行為已結合於所犯加重竊盜
    之罪質中，無更行構成侵入住宅罪之理，此有最高法院27年
    上字第1887號判例、85年度臺上字第4492號判決意旨可資參
    照。準此，本件被告即無再論以刑法第306條第1項無故侵入
    他人住宅罪之餘地，即此部分原包含於刑法第321條第1項第
    2款之加重竊盜罪中，起訴意旨認此部分與被告所犯前開加
    重竊盜罪為數罪併罰關係，而另予論罪，惟已經公訴人當庭
    論稱被告僅涉犯刑法第321條第1項第2款之罪，附此敘明。
    又被告有如犯罪事實欄所載之前科，有臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份附卷可稽，茲其於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告不思循正當途徑獲取所需，任意攫取他人財物，
    輕忽他人之財產法益，且其前已有竊盜前科、素行不佳，詎
    仍不知悔改，一再為竊盜犯行，顯有漠視法紀之情，自不容
    輕縱，暨考量其犯罪之手段、竊得物品之價值、對被害人造
    成之損害及其迭於警、偵訊中及本院行準備程序與審理時均
    已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第
1項第2款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                                 書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
