【裁判字號】    97,易,1277
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1277號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5501號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（97年度
彰簡字第767號），移由本院改依通常程序審理，本院依簡式審
判程序判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子參顆、抽頭金新
台幣貳佰元均沒收。
    事  實
一、甲○○意圖營利，自民國97年6月初某日起，提供其位於彰
    化縣鹿港鎮東崎七巷17號之住處作為打麻將之賭博場所，並
    邀集友人楊大能、魏阿尾、楊東枝等人打麻將，甲○○每局
    抽頭4次，每次新台幣（下同）50元，每局共可抽200元，因
    而藉此牟利。嗣於97年6月10日15時30分許，為警持搜索票
    當場查獲甲○○等人在該處以麻將賭博財物（其餘三人由警
    方依社會秩序維護法裁處），並扣得甲○○所有之賭具麻將
    1副、骰子3顆、抽頭金200元。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨
    任行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證人楊大能、
    魏阿尾、楊東枝於警詢中之證述相符，復有現場採證照片10
    張、扣押物品目錄表、現場平面圖在卷可稽，另有被告所有
    之賭具麻將1副、骰子3顆、抽頭金200元、賭資400元扣案可
    佐。本件事證明確，被告上開犯行，洵堪認定。
三、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是。是被告自96年6月初某日
    起，至96年6月10日為警查獲時止，在前址意圖營利，聚眾
    賭博之行為，本質上即具有反覆性，其基於單一犯意，在密
    切接近之一定時間及空間內從事經營麻將賭博，無非執行業
    務所當然，於行為概念上，應認係包括一罪。核被告所為，
    係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後
    段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告以一行為觸犯上開意圖營
    利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪二罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪論處。爰審酌被告經營麻將賭博之情節非重，營利未多
    ，暨坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之麻將1副及骰子3顆，
    為被告所有供本件賭博罪所用之物，業據被告供承在卷，爰
    依刑法第38條第1項第2款宣告沒收之，抽頭金200元係被告
    因犯罪所得之物，依同法第1項第3款宣告沒收，至另扣案之
    賭資400元非屬本件犯罪所用之物，爰不諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38
條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本件經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
                        刑事第六庭    法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
                                      書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
