【裁判字號】    97,聲,441
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第441號
    聲  請  人  財將企業股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  輝勝工程有限公司
    兼  法  定
    代  理  人  甲○○○○○○.
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二八○三號提存事件聲請人所提存、面額
各新臺幣壹拾萬元陸張合計陸拾萬元之安泰商業銀行無記名可轉
讓定期存單，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前遵鈞院95
    年度裁全字第5937號民事假扣押裁定，提供面額各新臺幣10
    0,000元六張合計600,000元之安泰商業銀行無記名可轉讓定
    期存單為擔保，並以鈞院95年度存字第2803號提存事件提存
    ，而對相對人之財產實施假扣押強制執行在案。茲因聲請人
    已撤回前揭假扣押強制執行程序及撤銷假扣押裁定，並於訴
    訟終結後定20日以上期間通知受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，爰依法請求准予發還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出民事假扣押裁定
    、提存書、有價證券貴重物品統一收據、國庫保管品收受證
    明書、准予撤回假扣押執行通知、撤銷假扣押裁定暨確定證
    明書、存證信函暨掛號郵件收件回執等影本各一份為證，復
    經本院依職權調取95年度存字第2803號提存卷宗、95年度裁
    全字第5937號、97年度裁全字第865 號、95年度執全字第24
    59號保全程序卷宗核閱無訛。而相對人於受催告通知後，已
    逾期迄未對聲請人行使權利，有本院查詢表五份可稽。從而
    ，聲請人聲請發還提存物，自無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第二庭          法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
