【裁判字號】    97,司促,15068
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第15068號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  戊○○
                        樓
代  理  人  丁○○
上列債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司因與債務人李
淑珍等四人間支付命令事件，債權人香港商香港上海豐銀行股
份有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請具狀釋明債務人究為「李淑珍」抑或為「李淑珍即水晶靈化粧
品名店」？並請提出水晶靈化粧品名店之營利事業登記資料及債
務人李淑珍、丙○○、乙○○、甲○○最新之全戶戶籍謄本（正
本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
核。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
