【裁判字號】    97,聲,1579
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1579號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第252 號），
本院裁定如下：
    主  文
未扣案之賄款新台幣壹仟伍佰元，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度選偵字
    第88號被告甲○○涉嫌投票受賄罪案件，業據聲請人為緩起
    訴處分在案，而本件未扣案之賄款新台幣（下同）1,500元
    ，為被告所有並因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259條
    之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○所犯投票受賄罪之案件，業經聲請人依法
    為緩起訴處分在案，有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官94年
    度選偵字第88號緩起訴處分書在卷可稽，而該案未扣案之賄
    款1,500 元，係被告甲○○所有，且因本件犯罪所得之物，
    業據被告甲○○供承在案，依首揭說明，應認本件聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定宣告沒收。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
