【裁判字號】    97,訴,1059
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1059號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6弄21.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1050號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之海洛因
壹包 (淨重參點捌公克)沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯
，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾月，扣案之海洛因壹包 (
淨重參點捌公克)沒收銷燬之。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，提起公訴部分
    ，經臺灣臺中地方法院於92年12月23日，以91年度訴字第24
    68號判決判處應執行有期徒刑1年4月確定，已於94年9月5日
    執行完畢；至強制戒治部分，則於92年7月19日執行完畢釋
    放。竟仍不知警惕，復於97年3月1日凌晨1時許，在彰化縣
    花壇鄉○○村○○路15號1樓之「夏威夷汽車旅館」內，先
    以將甲基安非他命放置於玻璃吸食器上燒烤吸煙之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命一次後，又在同上揭處所，以將
    海洛因摻入香菸內點火吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於97年3月1日凌晨1時55分許，為警在上開汽車旅
    館查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（淨重3.8公克）。
二、案經行政院海岸巡防署中部地區巡防局岸巡第四一大隊報請
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於本院行準備程序、審理
    程序時均坦承不諱，且其於97年3月1日為警查獲時所採取之
    尿液，經送鑑驗結果，均確呈可待因、嗎啡、安非他命及甲
    基安非他命陽性反應，此有臺中縣警察局豐原分局委託檢驗
    尿液代號與真實姓名對照認證單及中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心之尿液檢驗報告各1紙附卷可稽；此外，
    復有扣案之海洛因1包（淨重3.8公克），可資佐證，足認被
    告之自白應與事實相符，洵堪採信。再查，被告前因施用毒
    品案件，經臺灣臺中地方法院以91年度毒聲字第1983號裁定
    送強制戒治，並於92年7月19日執行完畢釋放，故被告於觀
    察、勒戒或強制戒治釋放後五年內再犯毒品危害防制條例第
    10 條第1、2項之罪，依同條例第23條第2項規定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用
    第一、二級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一、二級毒品
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，且犯罪構成
    要件亦不同，應予分論併罰。復查被告前於91年間，因施用
    毒品案件，經臺灣臺中地方法院於92年12月23日，以91年度
    訴字第2468號判決判處應執行有期徒刑1年4月確定，已於94
    年9月5日執行完畢，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽
    ，被告於受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯有期徒
    刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項規定，分
    別加重其刑。爰審酌被告前曾有施用毒品罪前科，猶再施用
    本件毒品，惟其對他人權益之侵害仍屬有限，於本院行準備
    程序、審理程序時均已坦承犯行，暨其施用之海洛因及甲基
    安非他命之情節等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，以示懲儆。扣案之海洛因1包（淨重3.8公
    克），係查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定宣告沒收並銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項，刑
法第11條、刑法第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                                 書記官  林怡吟
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
