【裁判字號】    96,交易,250
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             96年度交易字第250號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
452號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知未領有駕駛執照，仍於民國96年1月9日9時許，
    駕駛車牌號碼MN-1955號自用小客車，沿彰化縣鹿港鎮○○
    路○段由南往北方向行駛，於同日9時24分許，行經該路段
    501巷口前，應注意依減速慢行之標誌、標線或號誌指示行
    駛，該路口之閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注
    意安全，小心通過，竟疏未注意，行經閃光號誌路口未減速
    慢行，而依當時天候晴朗、日間光線明亮、視距良好、無障
    礙物等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，致所駕駛
    汽車之右側車身撞擊同向甲○○所騎乘之機車，甲○○因而
    人車倒地受有左側第5、7、8三根肋骨閉鎖性骨折、頭部外
    傷合併頭皮撕裂傷、臉部、嘴部黏膜、雙膝擦傷等傷害。嗣
    乙○○於員警潘炳元前往現場處理時，當場承認為肇事者而
    接受裁判。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局鹿港分局報告台灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告
    於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
    依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨
    任行簡式審判程序，先予敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即告訴人甲○○於警詢、偵訊中之證述相符，並有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、
    彰化縣警察局鹿港分局道路交通事故談話紀錄表2份、現場
    照片12張、光田綜合醫院診斷證明書及財團法人彰濱秀傳紀
    念醫院診斷證明書附卷可憑。按汽車行駛至交岔路口，其行
    進、轉彎，應遵守燈光號誌；閃光黃燈表示「警告」，車輛
    應減速接近，注意安全，小心通過，道路交通安全規則第
    102條第1項第1款、道路交通標誌標線號誌設置規則第211條
    第1項第1款分別定有明文。被告駕車行經閃光黃燈號誌之交
    岔路口，其於警詢、偵查中及本院審理時均自承車速約達每
    小時60至70公里之間，足認被告未減速接近小心通過，其有
    過失自明，台灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意
    見書亦同此認定。綜上，被告之過失行為，與被害人所受傷
    害間，具有相當因果關係。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告無駕駛執照駕車，因而致人受傷，應依道路交通管理處罰
    條例第86條第1項之規定，加重其刑。另被告於肇事後，在
    未經有偵查犯罪職權機關或公務員發覺其為犯人前，即向到
    現場處理之員警主動陳明其為肇事者而自首，進而接受裁判
    ，有鹿港分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可佐
    ，核與自首之要件相當，應依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑，並先加後減之。爰審酌被告無照駕駛汽車，無視法規秩
    序及他人性命安全，暨被害人因本件車禍事故所受傷害之程
    度非輕，且未與告訴人達成民事和解之犯後態度，惟本件事
    故被告之過失程度非鉅，被害人本身亦有過失等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。被告所犯之罪，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定，應予減刑，爰依該
    條例第7條第1項減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第11條前段、第
284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法
第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國     97    年    8     月    15   日
                  交通法庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國     97    年    8     月    15   日
                              書  記  官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
