【裁判字號】    97,易,1267
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1267號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張崇哲律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5396
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○係址設彰化縣和美鎮○○里○○路141號景觀環保工
    程有限公司（下稱景觀公司）之負責人，基於故買贓物之犯
    意，明知二名不詳姓名年籍之成年男子所變賣之水溝蓋四塊
    （係公路養護單位所有，由該單位職員乙○○管理，於民國
    97年4月30日，在彰化縣伸港鄉○○路段遭竊），面積龐大
    ，重達257公斤，顯非一般家庭使用，且變賣時係以黑色塑
    膠袋包覆，顯然可疑為來路不明之贓物，竟未加以察看，亦
    未登載變賣贓物者之姓名、年籍等相關資料，於97年5月8日
    某時，在上開景觀公司回收場內，以新臺幣約3,983元之價
    格收購。嗣於97年5月10日，在上開景觀公司回收場內，為
    警查獲上開水溝蓋（其中二塊已破解），經通知乙○○到場
    指認後查獲上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱；並
    據證人乙○○於警詢中證述綦詳，並有贓物認領保管單、查
    獲時景觀公司始開立之地磅單各1份、查獲照片10張附卷可
    稽。又被告身為資源回收業者，明知對於他人求售之物品是
    否為贓物應加以詳細查證，否則輕易即可成為他人銷贓管道
    ，卻未予察看即收購，亦未登載變賣贓物者之姓名、年籍等
    相關資料，供警方查證，其主觀上應有收購贓物而不違反其
    本意之犯意存在。被告故買贓物之犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。爰審酌
    被告貪圖私利，故買來路不明之贓物，助長行竊之風，惟念
    其尚無前科、素行尚佳、犯後已於本院審理中坦承犯行，態
    度尚可、贓物已由被害人領回等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第349條第2項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                                 書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
