【裁判字號】    97,交易,169
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第169號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
268號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年6月4日16時50分許，駕駛車牌號碼SC-
    4228號自用小貨車，沿彰化縣福興鄉○○街由東往西方向行
    駛，行經上開路段與沿海路交岔路口欲左轉沿海路時，其本
    應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依
    當時天候雨、日間自然光線、柏油路面無缺陷、無障礙物、
    視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意而貿然左轉，
    適對向有乙○○騎乘車號MT8-110號重型機車沿管厝街（起
    訴書誤為秀厝街）由西向東行經上開交岔路口，甲○○所駕
    駛之自用小貨車左前車頭撞擊乙○○所騎乘之重型機車後車
    尾，導致乙○○人車倒地，受有肩部挫傷、肘挫傷、腳趾挫
    傷等傷害。甲○○於肇事後，隨即請巡邏員警通報救護車到
    場處理，並向員警承認其為肇事人，進而接受裁判。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局鹿港分局報告台灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即告訴人乙○○於警詢時證述情節相符，復有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場
    照片8張、財團法人秀傳紀念醫院診斷書附卷可參。按轉彎
    車應讓直行車先行，道路交通安全規則第102條第1項第7款
    定有明文。被告係轉彎車，此有道路交通事故現場圖在卷可
    參，則依首揭規定，被告自應停讓直行車之注意義務，然被
    告疏未注意及此，即貿然左轉，自有過失，台灣省彰化縣區
    車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書亦同此認定。綜上，被
    告之過失行為，與被害人乙○○所受傷害間，具有相當因果
    關係。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告於警員到場時承認為肇事人而接受裁判，有彰化縣警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可佐，核與自首
    要件相符，得依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告
    係肇事原因，被害人乙○○並無任何肇事因素，及乙○○所
    受傷害程度，被告坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段，刑
法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國     97    年    8    月    15    日
                  刑事第六庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國     97    年    8    月    15    日
                                書  記  官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
