【裁判字號】    97,易,1260
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1260號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第9314號），本院北斗簡易庭認為不宜（97年度斗簡字第392
號），簽移普通庭依通常程序審理，判決處刑如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○原為位於彰化縣彰化市○○路394巷41號維康工業有
    限公司（下稱維康公司）之員工（惟已於民國95年12月14日
    離職），竟意圖為自己不法之所有，分別於民國95年12月8
    日、9日、11日、12日及14日下午5時許，均利用公司人員下
    班時間，在上址維康公司內，每次均徒手將約4、50公斤重
    之袋裝鐵屑1包（每公斤價值150元）搬置於其所有之車牌號
    碼QE-8416號自用小貨車上載運離去，以此方式竊取維康工
    業有限公司所有鐵屑，嗣於95年12月14日下午5時許竊取鐵
    屑得手後正欲離開現場之際，旋即為維康公司負責人甲○○
    當場查覺而查獲。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，核與被害人甲○○
    於警詢中證述之情節相符，並有監視器翻拍畫面46紙及監視
    畫面光碟2片在卷可佐，足徵被告之任意性自白與事實相符
    ，可以採信。本案事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告乙○○如犯罪事實欄所為，其五次竊盜犯行，均係犯
    刑法第320條第1項普通竊盜罪。其所犯上開五罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告竊取被害人之鐵
    屑，侵害他人權益非微，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，
    暨考量其行竊手段及竊得物品價值，及被害人甲○○於審理
    中到院與被告達成和解，並表示請對被告量處輕刑等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標，
    以示懲儆。末查，被告於行為後，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例業經公布，並自96年7月16日起施行，被告上開竊盜
    犯行，犯罪時間均在96年4月24日之前，且合於減刑之條件
    ，爰依該條例第2條第1項第3款、第7條之規定，減其宣告刑
    如主文所示，並諭知易科罰金之折算標，及定其應執行之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段，刑法
第320條第1項、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
條、第9條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                                 書記官  林怡吟
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
