【裁判字號】    97,聲,1602
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1602號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第255號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」（譯名圖喜）商標之皮包壹個及皮夾壹個
，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條及第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第
    5227號被告甲○○涉嫌商標法案件，業據聲請人為緩起訴處
    分，而本件查扣之仿冒「GUCCI」（譯名圖喜）商標之皮包
    及皮夾各1個，均係被告所有並供犯罪所用之物，爰聲請單
    獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○所犯違反商標法之案件，業經聲請人依法
    為緩起訴處分在案，有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官96年
    度偵字第5227號緩起訴處分書在卷可稽，而該案查扣仿冒「
    GUCCI」（譯名圖喜）商標之皮包及皮夾各1個，均係被告甲
    ○○所有且供本件犯罪所用之物，已據被告於警詢及偵訊中
    供承在卷，是本件聲請人聲請單獨宣告沒收，並無不合，應
    予准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
