【裁判字號】    97,消債更,48
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第48號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十七年八月十五日中午十二
時起開始更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1200萬元者，於法院裁
    定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生消費者債
    務清理條例第3條及第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人之財產及收入不足以清償
    債務，前曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協商條件為月付19
    326元，惟聲請人每月收入僅25073元，則扣除上開應繳納金
    額外，已不足支付生活必要費用，故聲請人無力繼續履行原
    協商條件，顯係因非可歸責於己之事由致履行有重大困難，
    爰請求准予裁定開始更生程序等語。
三、查聲請人非從事營業活動之人，所積欠債務未逾1200萬元，
    有債權人清冊、財產及收入狀況說明書、國稅局綜合所得稅
    各類所得資料清單等在卷可考。而聲請人固曾依中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制成立協商
    ，惟聲請人主張因協商金額過高，致無力繼續履行原協商條
    件，顯係因非可歸責於己之事由致履行有重大困難等情，堪
    認為真正。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例
    所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有
    據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
              民事第一庭    法      官  葛永輝
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年8月15日中午12時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            書  記  官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
