【裁判字號】    97,訴,2095
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2095號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2447號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯  罪  事  實
一、甲○○曾於民國94年間因竊盜案件，經本院以93年度斗簡字
    第538號刑事簡易判決判處有期徒刑6月確定，並於95年10月
    12日因縮刑期滿執行完畢。其前於93年間因施用毒品案件，
    經本院以93年度毒聲字第1115號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以94年度毒聲字第
    244號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年4月13日強制
    戒治執行完畢釋放，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95
    年度戒毒偵字第114號為不起訴處分確定。詎仍不知警惕，
    復基於施用第一級海洛因毒品之犯意，於97年4月14日某時
    ，在雲林縣斗六市某不詳之遊藝場內，以將第一級毒品海洛
    因摻入香菸點燃吸煙之方式，施用第一級毒品海洛因一次；
    嗣因為列管毒品人口，經警於97年4月16日晚間8時12分許，
    採尿送驗結果呈毒品可待因及嗎啡陽性反應而查獲上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院行準
    備程序、審理程序時均坦承不諱，且其於97年4月16日為警
    查獲時所採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈嗎啡陽性反應，
    此有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表及詮昕科技股
    份有限公司97年4月28日濫用藥物尿液檢驗報告各一紙附卷
    可稽，足認被告之自白應與事實相符，洵堪採信。再查，被
    告前於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第
    111 5號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院以94年度毒聲字第244號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於95年4月13日強制戒治執行完畢釋放，經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第114號
    為不起訴處分確定，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。
    故被告於五年內再犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪，
    依同條例第23條第2項規定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有如犯罪事實欄所載之前科，有臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份附卷可稽，被告於受有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，
    加重其刑。爰審酌被告施用本件毒品對他人權益之侵害仍屬
    有限，於警詢、偵訊中及本院行準備程序與審理時均已坦承
    犯行，暨其施用之情節等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                                 書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
