【裁判字號】    97,消債更,131
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第131號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項固定有明文。惟上開條項第二、三款
    所稱保全處分，應係基於維持債權人間之公平受償，使債務
    人有重建更生之機會，故以債權人為對象，限制其行使債權
    、聲請強制執行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前
    ，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的
    達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼
    顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人
    行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，
    決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已向鈞院聲請更生，為考量將來
    全體債權人平等公平受償，並利於聲請人將來如期依聲請繳
    納、償還債務，爰請求鈞院禁止所有債權人對於聲請人之財
    產於本件更生聲請終結前為所有關於強制執行（包括強制扣
    薪），即債權人等對於聲請人之債權不得行使云云。
三、經查，聲請人雖提出本院97年度司促字第2275、2386、5936
    號支付命令、臺灣士林地方法院97年度票字第533 號民事裁
    定及臺灣臺北地方法院96年度票字第82626 、82670 號民事
    裁定為憑，主張債權人已對之行使債權等語。然聲請人除對
    第三人斯凱孚股份有限公司之薪資債權外，並無其他財產，
    此有卷附財政部臺灣省中區國稅局96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單及彰化縣地方稅務局員林分局全國財產稅總歸戶
    財產查詢清單在卷可稽。又以聲請人自承每月薪資約新臺幣
    44,000元觀之，縱其債權人聲請對該薪資債權強制執行，於
    保全處分至多120 日之期間內，因可得分配而受清償之金額
    甚微（一般僅執行應領薪資之三分之一）。況如其他債權人
    認有執行實益，亦得具狀就前開執行程序參與分配。此外，
    聲請人既已向本院聲請更生，顯見聲請人已無意繼續依協商
    條件履行，前開執行程序亦不致造成聲請人無法維持基本生
    活，復不致阻礙聲請人重建更生之機會。況上開支付命令及
    本票裁定僅係為請求確定權利之程序所核發，尚非請求實現
    債權之程序，就維持債權人間公平受償及債務人經濟生活重
    建更生之目的，更無影響。從而，禁止債權人對聲請人行使
    債權或甚而停止強制執行扣薪程序之保全處分均屬無必要。
    是聲請人為保全處分之聲請，於法未合，應予駁回。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第二庭          法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
