【裁判字號】    97,聲,1563
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1563號
聲  請  人
即選任辯護人  謝萬生律師
被      告    甲○○
上列聲請人即被告因傷害致死等案件（97年度訴字第384 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○○因傷害致死等案件，前經本院訊問後，認犯罪
    嫌疑重大，有多名共犯未到案，有事實足認有勾串之虞，且
    所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，而裁定自民國97年2 月5 日起執行羈押，
    並禁止接見、通信；嗣於同年5 月5 日、7 月5 日分別延長
    羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告並無涉及傷害致死犯行，係因年輕識淺
    ，受朋友之邀一時無法推辭而犯本罪，已深表悔悟，無再犯
    之虞；且須照料中風老父，家中生計困難，本件已審理終結
    ，無繼續羈押被告之必要，爰聲請具保停止羈押等語。
三、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的，如被告所犯係最輕本刑有期徒
    刑5 年以上之罪，且犯罪嫌疑重大，為保全被告將來刑事執
    行之必要，法院認有非予羈押，顯難進行審判或執行時，即
    具羈押之原因，得依法執行羈押。本件經本院審理認為被告
    甲○○所為係犯以非法方法剝奪他人行動自由罪、傷害致死
    罪、以脅迫使他人行無義務之事罪，而以97年度訴字第384
    號判決判處應執行有期徒刑9 年10月在案，其所犯傷害致死
    罪係無期徒刑或最輕本刑為7 年以上有期徒刑之罪，所為危
    害社會治安甚鉅，犯罪情節實屬重大，衡諸比例原則，為保
    全審判及執行之進行，自仍有繼續羈押之必要，本件刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款羈押原因及必要性既仍存在，即
    難逕以具保之處分替代羈押。再者，羈押被告乃刑事訴訟上
    不得已之措施，法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅
    就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第10
    1 條之1 所定情形，以及有無保全被告或證據使刑事訴訟程
    序順利進行之必要為審酌，至於被告有中風老父需要照料、
    家中生計困難等節，僅為被告個人家庭狀況，非在斟酌之列
    ，聲請人上開聲請意旨所述各情，與其有無受羈押之原因及
    必要性無涉，應予說明。綜上，聲請人聲請具保停止羈押，
    為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  余仕明
                                    法  官  簡婉倫
                                    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                    書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
