【裁判字號】    97,交易,176
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第176號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5319號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年11月10日18時20分許
    ，駕騎車號MQ3-756號重型機車，沿彰化顯鹿港鎮○○街由
    東往西方向行駛，途經同路與自由路交岔路口處，理應注意
    車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施及車輛行至無號誌之交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車
    先行。而依當時夜間但有照明形、路面平坦乾燥等情形，又
    無不能注意之情事，竟疏於注意及此，貿然左轉進入自由路
    ，致撞及沿安定街由西往東而由甲○○所駕騎車號F8D-703
    號機車之左側，使甲○○人車倒地後，身體受有左側橈骨遠
    端骨折、左臉頰及下巴裂傷、橈骨遠端其他閉鎖性骨折等傷
    害。案經甲○○向本署提出告訴偵辦。因認被告乙○○涉犯
    刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，被告乙○○經公訴人以刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前撤回告訴，此有
    刑事撤回告訴狀1紙在卷為憑，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                  交通法庭       法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                                 書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
