【裁判字號】    97,易,1163
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1163號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5205號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間因施用毒品及竊盜案件，經本院分別
    以94年度訴字第828 號、94年度員簡字第289 號判決處有期
    徒刑10月、3 月確定，再由本院以94年度聲字第2406號裁定
    合併定其應執行刑為有期徒刑1 年確定，經送監執行，甫於
    95年3 月23日縮刑期滿執行完畢。仍不知警惕，於97年4 月
    7 日上午9 時許，見彰化縣花壇鄉隴西二巷76號之甲○○住
    處大門未鎖，即意圖為自己不法之所有，開門進入該址屋內
    （侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取甲○○所有之硬幣約
    新臺幣（下同）500 元得手。嗣因甲○○返家，當場發現乙
    ○○在屋內，乙○○隨即倉皇逃逸，甲○○記下其駕駛車輛
    之車牌號碼，報警循線查獲。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不諱
    （見警卷、偵卷第5 頁、本院97年8 月1 日審判筆錄），核
    與證人即被害人甲○○於警詢時之證述相符，並有指認照片
    2 張可資佐證（均見警卷），足認被告上開自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前因施
    用毒品及竊盜案件，經本院分別以94年度訴字第828 號、94
    年度員簡字第289 號判決處有期徒刑10月、3 月確定，再由
    本院以94年度聲字第2406號裁定合併定其應執行刑為有期徒
    刑1 年確定，經送監執行，甫於95年3 月23日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，被告於有期徒
    刑執行完畢後5 年內又故意再犯本案之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告不思以正當方
    式謀生，前業已數次因竊盜案件經法院判處罪刑在案，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本次又因欠缺金錢購
    買毒品而行竊，顯然欠缺法紀觀念，漠視他人財產法益，所
    為甚不足取，惟本案偷竊所得僅約500 元，其金額及犯罪所
    生危害尚非甚鉅，被害人亦於警詢時表達不願對被告提出告
    訴之意，且被告坦承犯行，犯後態度尚佳，暨審酌其犯罪手
    段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  張木松
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
