【裁判字號】    97,聲,522
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第522號
聲  請  人  彰化縣埤頭鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第二０一七號提存事件聲請人所提存之合作
金庫銀行可轉讓定期存單金額新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押執行事件，聲請人前遵本
    院96年度裁全字第4021號假扣押裁定，曾提供主文所示定期
    存單為擔保金，並以本院96年度存字第2017號提存事件提存
    在案；茲因相對人已清償全部債務，該事件已執行完畢，聲
    請人定20日以上之期間，催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，並提出提存書影本、假扣押裁定影本、郵局存
    證信函及掛號郵件收件回執等件為證；復經本院調取該假扣
    押執行卷宗核閱屬實，並向本院分案單位查詢無訛。準此，
    聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受送達後10日內，向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
