【裁判字號】    97,聲,411
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第411號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣嘉義地方法院民國九十四年度存字第七六號提存事件聲請人
所提存之提存物新臺幣貳拾萬元，准予返還。
  理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人
  前遵本院民國94年度裁全字第42號假扣押裁定，為擔保假扣押
  執行，提供新臺幣（下同）200,000元，以本院94年度存字第7
  6號事件提存在案，茲因聲請人已撤回假扣押執行，且聲請本
  院以97年度聲字第292號裁定通知相對人於一定時間內行使權
  利而未行使，應供擔保原因已消滅，爰聲請返還擔保金等語。
二按依法令供訴訟上之擔保，訴訟終結後，供擔保人證明已定20
  日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
  依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
  並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之
  聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第106條
  準用同法第104條第項第3款定有明文。
三本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前遵本院94年
  度裁全字第42號裁定，為擔保假扣押執行，提供200,000元為
  擔保金，以本院94年度存字第76號提存，並聲請本院對相對人
  之財產為假扣押，經本院以94年度執全字第54號執行事件受理
  ，嗣聲請人已聲請撤回上開假扣押執行，經本院於97年4月11
  日函囑塗銷查封等情，業經本院調取本院94年度裁全字第42號
  、94年度存字第76號、94年度執全字第54號卷宗核閱無訛，又
  聲請人收受上開假扣押裁定後，已逾30日，依強制執行法第13
  2條第3項規定，已不得再聲請執行，是上開假扣押執行事件已
  告終結，應可認定。又聲請人聲請本院以97年7月2日通知催告
  相對人於收受通知21日內，後就上開假扣押執行所受損害行使
  權利，並向本院提出已行使權利之證明，該通知於97年7月8日
  送達相對人，而相對人遲未向聲請人行使權利，並向本院提出
  行使權利之證明等情，亦經本院調取本院97年度聲字第292號
  卷核閱屬實，並有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可稽。從而
  ，聲請人聲請返還擔保金，即與法律規定相符，應予准許。
四依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中  華    民    國     97    年     8     月    15    日
                     民事第二庭   法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中  華    民    國     97    年     8     月    15    日
                                  書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
