【裁判字號】    97,易,255
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決           97年度易字第255號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監另案執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2610號）
，本院訊問被告自白後，行簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；又犯踰越安
全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；又犯竊盜罪，累犯，處
有期徒刑月，應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實、證據及應適用之法條更正如下外，餘引
    用附件檢察官起訴書之記載：
  (一)犯罪事實欄一、第1行之「94年」之前補充「民國」2字，並
    在「台灣花蓮地方法院」後補充「以 94年度花簡字第344號
    判決」。
  (二)犯罪事實欄一、第4行「黃盈盈」予以更正為「不詳人」。
  (三)犯罪事實欄一、第8行，依照公訴檢察官當庭所述，更正「
    乙○○」為「李金輝」。
  (四)犯罪事實欄一、第14行之「不鋼」更正為「不鏽鋼」，並在
    末段補充「丙○○於犯罪後，在偵查機關察覺之前，主動於
    97年5月8、9日， 向花蓮縣警察局吉安分局警員自首，並接
    受裁判」。
  (五)證據並所犯法條欄補充被告於本院之自白，及依公訴檢察官
    當庭所述，補充更正被告於 97年4月28日部分犯罪事實之起
    訴法條為刑法第321條第1項第2款踰越安全設備竊盜罪。
二、被告所為 3次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。被告前因竊盜案件，經執行有期徒刑 6月完畢，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，5年以內再故意犯3件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第 1項規定
    各加重其刑。又被告犯本案 3件竊盜犯行後，在未被偵查機
    關發覺前，主動向花蓮縣警察局吉安分局員警自首，並接受
    裁判，此有警詢筆錄 3份可參，均符合自首規定，依刑法第
    62 條前段之規定減輕其刑，並均依法先加後減之。
三、爰審酌被告國中畢業，正值壯年，不思憑己力賺取生活所需
    而行竊之犯罪動機，分別以足堪作為兇器使用之鐵撬，竊得
    無人居住公寓之鐵門1扇，並以新台幣（下同）約3千元之價
    格出售予不知情之資源回收業者；從天窗侵入李金輝所開設
    之機車修理行，徒手竊得李金輝所有之機車避震器18支、快
    拆扳手 2組（已經發還被害人之胞弟乙○○代為領回）；徒
    手侵入平日無人居住之空屋，竊得價值約2萬5千元之不鏽鋼
    流理台 1組、鋁門窗等物（贓物業經丟棄，本項犯行之被害
    人甲○○於警詢中表示，不要對被告提出告訴及民事求償，
    只希望被告不要繼續偷別人的東西等語）之手段、犯罪所生
    之損害，及犯罪後自首犯行，已有悔意，態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前段，刑
    法第320條第1項、第321條第1項第 2款、第3款、第47條第1
    項、第62條前段、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，附具體上訴
    理由，向本院提起上訴。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
