【裁判字號】    97,司拍,87
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度司拍字第87號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○
                    4樓
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣2,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請拍賣抵押物事件，經本院於97年7月24日通知命聲
    請人於通知書送達翌日起七日內補正相關資料，該通知已於
    97年8月1日合法送達於聲請人，有送達證書附卷可稽，惟聲
    請人逾期迄今仍未補正，揆諸前述，其聲請尚難謂為合法，
    應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第8條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官
提出異議。
                            書記官  吳金寶
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
