【裁判字號】    97,聲,484
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第484號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲甲字第354號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年拾壹
月。
    理  由
一、受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，其中所犯
    附表編號2、4所示之罪所處之刑，並經本院分別減刑為附表
    編號2、4所示，此有本院94年度訴字第88號、第185號、109
    號、94年度易字第71號刑事判決、96年度聲減字第516號、9
    7年度聲減字第239號刑事裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等在卷足參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、查受刑人為附表所列犯行後，刑法業於民國95年7月1日修正
    施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），參酌最高法
    院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，新刑法第2條第1項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於新刑法施行後，應適用新刑法第2條第1項之規定，為
    「從舊從輕」之比較。而刑法第51條有關數罪併罰定應執行
    刑準據之規定，舊刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年。」，新刑法第51條第5 款則規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，經比較新舊刑
    法結果，以舊刑法之規定較有利於受刑人，自應依新刑法第
    2條第1項前段之規定，適用最有利於受刑人之舊刑法。本院
    乃據此定其應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
