【裁判字號】    97,易,272
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第272號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2348號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，改以簡式審判
程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人之同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品意圖販賣而陳列，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之仿冒運動鞋共參拾柒雙，均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國95年間因違反商標法案件，經本院判處拘役50
    日確定在案。詎不知悔悟，明知「NIKE及圖」、「PUMA及圖
    等商標或圖樣，係必爾斯藍基股份有限公司（下稱必爾斯藍
    基公司）及彪馬運動魯道夫達士拉股份有限公司（下稱彪馬
    公司）分別向經濟部智慧財產局申請為商標註冊登記，指定
    使用運動鞋等商品上，且目前在專用期間內，均為他人享有
    商標專用權之商標圖樣，未經商標專用權人之同意或授權，
    不得於同一商品或類似商品，使用相同或近似之商標圖樣，
    竟未經許可，於94年間某日向不詳姓名年籍之成年男子以每
    雙新臺幣（下同）550元至600元不等之價格購入如附表所示
    之仿冒運動鞋後，並自96年7 月間某日起，將該仿冒運動鞋
    陳列在其經營位於花蓮縣花蓮市○○街35之1 號之「定番衣
    精品服飾店」店內，意圖以每雙1000元之價格出售牟利，嗣
    於96年10月25日14時50分許，在上址為警持本院核發之搜索
    票當場查獲，並扣得如附表所示之仿冒運動鞋共37雙。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院調查、審理時坦承
    不諱，復有證人乙○○於警詢時之證述及現場查獲之照片10
    張、扣押物品目錄表、搜索扣押筆錄等可資佐證，並有現場
    查獲如附表所示之仿冒運動鞋37雙扣案可證，且附表所示之
    運動鞋係屬於未經商標專用權人同意或授權而製造之仿冒品
    等情，亦有必爾斯藍基公司產品鑑定書、彪馬公司鑑定報告
    書、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務等在卷可稽。被告
    之自白應與事實相符，堪予採信，是本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標
    商品罪。被告基於單一犯意，自96年7 月間某日起意圖販賣
    而陳列上開仿冒商標商品，迄同97年10月25日為警查獲之日
    止，應依集合犯論以包括一罪。爰審酌被告前曾因違反商標
    法案件，經本院判處拘役50日確定，此次又再犯相同之違反
    商標法罪，足見其欠缺悔意，為圖個人私利，意圖販賣陳列
    侵害他人商標之仿冒商品，妨害交易秩序，復參酌本案查扣
    之仿冒商品數量不多，尚無證據證明業已販賣，對商標專用
    權人所造之實際損害尚屬有限，及被告已坦承犯行，犯後態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
三、至扣案如附表所示之仿冒運動鞋共37雙，係被告所意圖販賣
    而陳列仿冒他人註冊商標之商品，不問屬於犯人與否，應依
    商標法第83條之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表：
┌──┬───────────┬────────┐
│編號│仿冒商標商品名稱      │數 量           │
├──┼───────────┼────────┤
│一  │「NIKE」牌運動鞋      │22雙            │
├──┼───────────┼────────┤
│二  │「PUMA」牌運動鞋      │15雙            │
└──┴───────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
