【裁判字號】    97,玉簡,96
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第96號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之1
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第3545號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
駕駛，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實補充：「乙○○前因妨害公務案件，經本
    院 91年度玉簡字第52號判決判處有期徒刑3月確定，於民國
    93年1月20日易科罰金執行完畢，仍不知悔改 」外，餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、被告所犯 2罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。被告有
    如前所述經執行徒刑完畢之事實，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告為高中肄業之無業男子，智識程度非低，其飲酒
    後於呼氣酒精濃度達每公升0.73毫克，顯已不能安全駕駛之
    際，仍騎乘機車上路，對於交通秩序及其他用路人之安全所
    生危害非輕，幸未肇事即為警查獲，又不知憑己力賺取生活
    所需，竟貪圖小利，徒手竊取被害人甲○○所有，價值約新
    台幣 5千元之物品，嗣為警查獲後，贓物均已發還予被害人
    ，犯罪所生損害非鉅，及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算
    標準。
四、應依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  玉里簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
