【裁判字號】    97,花簡,920
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第920號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監另案執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2714號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告有附
    件所示前科並執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，猶未悔改， 5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，係累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、爰審酌被告曾有多次前科，素行欠佳，貪圖小利，徒手竊取
    被害人甲○○所有之鐵器約 15-20公斤，旋為警查獲並發還
    贓物予被害人之犯罪動機、目的、手段、所生損害尚微，及
    犯罪後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
