【裁判字號】    97,聲繼,19
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度聲繼字第19號
聲  請  人  乙○○
                        組70.
聲  請  人  丙○○
                        組70.
前列二人共同
代  理  人  丁○
上列聲請人聲明繼承甲○○遺產事件，聲請人應於收受本裁定之
日起30日內，補正下列事項，以利作業進行，特此裁定。
一、應補正之事項：
    （一）程序費用新台幣壹仟元整。
    （二）其他足證被繼承人與聲請人間關係之往來文件（如：
          探親照片、探親資料、通信書函）。
    （三）聲請人之身分證明文件（應包括中國居民身分證及常
          住人口登記卡）。前揭身分證明文件，應經行政院設
          立或指定之機構或委託之民間團體驗證（即財團法人
          海峽交流基金會）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：愛股書記官陳景源 (聯絡電話00-0000000分機
    447)。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
