【裁判字號】    97,撤緩,85
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第85號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院94年度訴
字第403號），聲請撤銷緩刑（97年度執聲字第342號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經鈞院於民國
    97年3月17日以97年度花簡字第235號（本署 97年偵字第441
    號）判處拘役20日，緩刑2年確定，於緩刑前之 96年12月31
    日犯竊盜罪，經鈞院於97年5月23日以97年度花簡字第598號
    判處拘役30日確定，因受刑人於緩刑期間內受得易科罰金之
    拘役宣告確定，爰依刑法第75條之1第1項第 1款之規定聲請
    撤銷緩刑等語。
二、按刑法第75條之1第1項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其立
    法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由
    ，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決
    宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷
    緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2 款增訂
    之。…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之
    權限，特於第 1項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。查
    本件受刑人於上述竊盜案件經宣告緩刑之前，曾犯竊盜罪，
    嗣於緩刑期間始受判決有罪確定，雖合於刑法第75條之1第1
    項第 1款規定情形，惟聲請人未敘明有何具體事證，足認受
    刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，而
    符合刑法第75條之 1所定得撤銷緩刑宣告之規定，本院亦無
    從審查是否有當。從而，聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告
    ，即非有據，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
