【裁判字號】    97,聲,216
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第216號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  何志偉即甲○○之遺產管理人
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院95年度存字第660號提存事件聲請人所提存之擔保金，面額
為新台幣壹拾萬元之中央政府重大建設公債86年度乙類第三期登
錄債票，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第1165號假扣押裁定，曾提供
    新台幣10萬元之中央政府重大建設公債86年度乙類第三期登
    錄債票為擔保金，並以本院95年度存字第660號提存事件提
    存在案。茲因兩造間請求清償借款事件已經終結，聲請人已
    撤回假扣押執行之聲請，並聲請撤銷假扣押裁定，且定二十
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    並提出提存書、存證信函、掛號郵件收件回執、本院95年度
    裁全聲字第60號撤銷假扣押裁定等為證，經本院依職權調閱
    前開卷宗核閱無誤，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
