【裁判字號】    97,易,17
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度易字第17號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5477號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院改以進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案十五吋
扳手及六角扳手各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「乙○○前因竊盜案件，經本院90年
    度易字第223號判決判處有期徒刑2年確定，嗣於民國92年10
    月26日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改」；另於證據部分補
    充被告於本院之自白外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    均引用附件檢察官起訴書所載。
二、被告有如前所述，經執行有期徒刑 2年完畢之事實，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意再
    犯本案，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告為國中畢業之中年男子，不思憑己力賺取生活所
    需，竟利用足供兇器使用之扳手 2支，撬開被害人丙○○機
    車置物箱，行竊皮包 1個，嗣於翌日凌晨即為警查獲，並由
    被害人領回全部贓物之犯罪動機、目的、手段及其品性、生
    活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案15吋扳手
    及6角扳手各1支，係被告所有供本件犯罪所用之物，為其自
    承在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、
    第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
