【裁判字號】    97,易,176
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決         97年度易字第176號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於岩灣技能訓練所另案執行中
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第586號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀壞他人建築物罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
乙○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經本院91年度花
簡字第395號等判決判處應執行有期徒刑1年10月確定，於民國94
年11月19日假釋縮刑期滿執行完畢。其仍不知警惕，於96年11月
30日下午1時30分許，在花蓮縣鳳林鎮長橋里農會地 50號，僱用
不知情之工人葉增財駕駛鐵牛車載運挖土機，並操作挖土機，另
僱用不知情之林貞輝駕駛自小貨車，搭載不知情之吳文維、何騰
雲持乙炔，負責搬運及切割鐵皮（葉增財、林貞輝、吳文維均經
檢察官為不起訴處分，何騰雲尚在偵查中），以此方式，拆除甲
○○所有，坐落該址之鐵皮屋「大靈永興聖寺 」1棟約三分之一
之面積，已使該建築物之主要結構受損，失去遮風避雨之功能而
達到毀壞之程度，嗣為警當場查獲葉增財、林貞輝、吳文維 3人
，再循線查獲乙○○、何騰雲，並經通知甲○○到警局指述後，
由花蓮縣警察局鳳林分局報告台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵
查起訴。
    理  由
一、證據能力：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，稱
    為「傳聞證據」，原則上不得作為證據，此為刑事訴訟法第
    159條所明訂。然亦有例外，例如同法第159條之5第1項規定
    ，若經當事人於審判程序同意作為證據，且經法院審酌該言
    詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦可為證據
    。查證人葉增財、吳文維、林貞輝於警詢及偵查、證人何雲
    騰於偵查、證人甲○○於警詢中之證詞及警員林正所繪製之
    現場圖，分別屬於證人於審判外之言詞、書面陳述，因被告
    同意作為證據，且核上開證詞、現場圖作成之情況並無不適
    當之情形，依上開規定，應均有證據能力，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有證人葉增財
    、林貞輝、吳文維、何雲騰、甲○○ 5人分別在警詢、偵查
    中之證詞可佐，足認被告之自白與事實相符。另有現場照片
    12張、現場圖及贓物認領保管單各乙份附卷足憑。綜上，事
    證明確，被告毀損犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第 353條毀壞建築物罪，原起訴書誤
    載為同法第 354條之罪，經公訴檢察官當庭更正，是本院毋
    庸諭知變更起訴法條，附此敘明。又被告利用不知情之上開
    工人 4人從事犯罪，為間接正犯。被告有上開事實欄所載前
    科並經執行有期徒刑完畢， 5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、爰審酌被告拆除鐵皮屋之犯罪動機，已拆除約三分之一面積
    ，對於被害人甲○○所生損害非輕，及其犯罪後坦承犯行，
    並表示有意願與被害人甲○○洽談和解，然因其在監執行，
    無法協商，經本院傳喚證人甲○○，其亦無正當理由未到庭
    ，致未能洽談和解事宜，非可全然歸責於被告，其犯罪後態
    度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第353條第1項、第
    47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第一庭  審判長法官  張健河
                                    法官  湯國杰
                                    法官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第353條：
（毀壞建築物、礦坑、船艦罪）
毀壞他人建築物、礦坑、船艦或致令不堪用者，處6月以上5年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
