【裁判字號】    97,花易,71
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決          97年度花易字第71號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第5545號、97年度偵字第725號、第1740號、第2449號），本
院訊問被告自白後，認不宜以簡易判決處刑，改以簡式審判程序
審理判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，三罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，又犯恐嚇
危害安全罪，累犯，處有期徒刑月，應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充「丙○○前因竊盜及違反毒品危害
    防制條例案件，經本院 91年度花簡字第395號等判決判處應
    執行有期徒刑1年10月確定，於民國 94年11月19日假釋縮刑
    期滿執行完畢，仍不知警惕。」，另依照檢察官當庭所述，
    在附件犯罪事實欄第2點第2行「街94號」後補充「無人居住
    之建築物」；將犯罪事實欄第4點第2行之「甲○○所有之沙
    灘車」更正為「由甲○○管領，負責修理之沙灘車」。另於
    證據部分補充被告於本院之自白外，餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、被告所為3次竊盜及1次恐嚇危害安全犯行，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。被告有上開前科，業經執行有期徒刑完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參， 5年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之 4罪，均為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定各加重其刑。
三、爰審酌被告為高職畢業之中年男子，智識程度非差，竟不思
    以正當方式滿足物慾，而多次行竊沙灘車、割草機、電動砂
    輪機、電池、切木板機器等物之犯罪動機、目的、手段，贓
    物財產價值約新台幣 13萬5千元，然均經被害人領回，竊盜
    犯罪所生損害非鉅，經逮捕至警察局內時，仍當眾出言恐嚇
    報警之被害人乙○○，藐視法紀，所生危害非輕，及其犯罪
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，依檢察官建議，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
四、應依刑事訴法第273條之1第 1項、第299條第1項前段，刑法
    第320條第1項、第305條、第47條第1項、第51條第 5款，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第305條：
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
