【裁判字號】    97,訴,218
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決           97年度訴字第218號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第338號），本院訊問被告自白後，改行簡式審判程
序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件除依公訴檢察官所述，更正犯罪時間為民國97年1月8日
    ，並於證據部分補充被告於本院之自白以外，餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第 1項之施用
    第1級毒品罪。其施用前持有第1級毒品海洛因之低度行為，
    應為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告有如附件犯罪事
    實欄所示前科，甫於96年8月2日保護管束期滿視為執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷足憑，其於 5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。
三、爰審酌被告前有多次施用毒品之前科，並先後歷經觀察、勒
    戒及強制戒治等戒毒之療程，卻未能戒除毒品之誘惑，且其
    正值盛年，竟不思及早戒除毒癮，尋求正常生活，染有吸食
    海洛因惡習，主要乃戕害自己之身心健康，對於社會所生危
    害非鉅之犯罪動機、手段、施用次數僅 1次，及其犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，復參酌被告意願及檢察官之求
    刑，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
