【裁判字號】    97,花簡,930
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第930號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3235號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌肆拾張、無線電對講機
貳具，均沒收。
甲○○共同犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌肆拾張、無線電對講機
貳具，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄一第5 行「聘僱」後應增列「與
    之有犯意聯絡之」，第6 行「嗣為警」後應增列「於同日下
    午2時50分許」、第7 行「賭具樸克牌1副。」應補充更正為
    「及乙○○所有之賭具撲克牌40張、無線電對講機2 具等物
    。」，及證據清單及待證事實欄（三）「賭具樸克牌1 副」
    應更正為「撲克牌40張」，並增列「無線電對講機2 具」外
    ，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第268 條前段之意
    圖營利供給賭博場所罪。被告2 人就前開犯行間，有犯意聯
    絡與行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告2 人之素行，智識
    程度、犯罪之手段，賭博輸贏之數額不多，提供賭博場所供
    他人賭博等行為，有害於善良風俗，暨其等均坦承犯行、頗
    具悔意、態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之撲克牌40張、無線電對講機2 具均係被告乙○○所有
    供本件犯罪所用之物，業據被告乙○○供承在案，應依刑法
    第38條第1項第2款之規定宣告沒收。至扣案之賭資2200元為
    在場之郭國祥、簡嘉仁、黃盟盛等人賭博所用之財物，業據
    其等供承明確，然因其等並非在公共場所或公眾得出入之場
    所賭博財物，並不成立刑法第266條第1項前段之賭博罪，自
    不得予以宣告沒收；另扣案之骰子7 顆，並無證據證明係供
    本件犯罪所用之物，且均非屬於違禁物，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450第1
    項，刑法第28條、268條、第41條第1項前段、第38條第1 項
    第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
