【裁判字號】    97,聲,212
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    變更擔保
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第212號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        4樓
法定代理人  丙○○
                        4樓
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間95年度存字第771號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第771號聲請人所提供之擔保物交通銀行開發金
融債券第二十期第一次五年期債票，面額各為新台幣壹佰萬元，
總計新台幣參佰萬元（票號：AH00001-AH00003），准以等額之
現金代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第1347號
    假扣押裁定，曾提供交通銀行開發金融債券第二十期第一次
    五年期債票，面額各為新台幣壹佰萬元（票號：AH00001-AH
     00003），並以95年度存字第771號提存在案。茲以該債券
    即將屆期，為此聲請變換提存物等語，提出提存書、假扣押
    裁定、經濟部函、公司變更登記表等為憑。經本院調閱前開
    事件卷宗核閱認尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
