【裁判字號】    97,家訴,11
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家訴字第11號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        8號
上列當事人間確認繼承權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣673,750元，應徵第
一審裁判費新臺幣6,738元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
