【裁判字號】    97,聲減,13
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第13號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院於中華民國97年1 月25日所為97年度
聲減字第13號刑事裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定主文欄內應補充記載：如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件受刑人所犯4罪，其中妨害自由1罪之犯罪時間在民國95
    年7月1日之前，而與最後犯罪時間在95年7月1日後之其他3
    罪，均合於刑法第51條數罪併罰定執行刑之要件，原裁定將
    各減得之刑合併定應執行刑7 月，依新舊法比較適用結果，
    應適用修正前刑法第41條第2 項、中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第9 條、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條（
    修正前）之規定，諭知易科罰金之折算標準，原裁定漏未為
    此折算標準之諭知，爰依上開說明，依職權更正補充之。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                        法  官  賴淳良
                                        法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提起抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                                        書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
