【裁判字號】    97,交上易,17
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決        97年度交上易字第17號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣臺東地方法院97年度
交易字第9號中華民國97年7月11日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺東地方法院檢察署97年度偵字第11號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第892號判決可
    參）。
二、本件上訴人即公訴人不服原審判決，於97年7月25日合法提
    起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上訴理由，然其理由僅
    泛稱：告訴人具狀請求上訴稱原判決量刑過低，經核尚非顯
    無理由云云，顯未依卷內訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明原審量刑究有何不當，亦未指出有何足以影響判決本旨之
    不當或違法，而可構成應予撤銷之具體事由。從而，依前開
    最高法院判決意旨，上訴人前揭上訴理由自非屬得上訴第二
    審之具體理由。從而，揆諸上開說明，本件上訴不合法律上
    之程式，且無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                          刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                      法  官  林慶煙
                                      法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。其未
敘述理由者，並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由狀（須
附繕本）。
                                      書記官  李閔華
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
