【裁判字號】    97,聲,156
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第156號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1所示違反毒品危害防制條例之罪（已減
為有期徒刑月），與附表編號2至編號37所示之各罪，應執行
有期徒刑柒年捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣
    臺東地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                      刑事庭    審判長法  官  謝 志 揚
                                      法  官  賴 淳 良
                                      法  官  劉 雪 惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳 萬 山
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
