【裁判字號】    97,訴,352
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第352號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第436號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判
程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第10行「應執行有期徒刑
    1年3月確定，經接續執行」等語補充為「經本院以93年度聲
    字第101號裁定應執行有期徒刑1年3月確定，與本院91年度
    訴字第242號判處有期徒刑10月部分接續執行」等語；證據
    部分補充被告於本院審理時之自白外，餘引用起訴書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治，並經多次法院判處罪
    刑確定，入監服刑，猶未能戒除毒癮，施用足以導致精神障
    礙及生命危險之毒品，對己身身心及社會秩序俱有危害；兼
    衡其係高中肄業之智識程度；未婚、無子女、目前無業之家
    庭及工作情況；有毒品、竊盜犯罪紀錄之前科素行；暨其犯
    罪後坦認犯罪，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，
    刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
