【裁判字號】    97,保險簡抗,1
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  97年度保險簡抗字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○
上列當事人間拆屋還地等事件，抗告人對於民國97年5月21日本
院宜蘭簡易庭96年度宜保險簡字第2號所為第一審裁定提起抗告
，裁定如下：
    主      文
抗告人應於本裁定送達後七日內，提出表明應廢棄或變更裁定之
理由暨關於前開理由之事實及證據之抗告理由書正本，並按對造
人數提出繕本或影本到院。
    理      由
一、按提起抗告，應表明抗告理由，民事訴訟法第488條第3項定
    有明文。此規定對於簡易訴訟程序之第一審裁判提起抗告者
    ，依同法第436條之1第3項，亦準用之。
二、經查本件抗告人對於民國97年5月21日本院宜蘭簡易庭96年
    度宜保險簡字第2號所為第一審裁定提出抗告狀，未依法表
    明上開事項。茲限抗告人於收受本裁定後7日內，提出表明
    應廢棄或變更原裁定之理由暨關於前開理由之事實及證據之
    抗告理由書，並按對造人數提出繕本或影本到院。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條之1第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                  民事庭  審判長  法  官  楊麗秋
                                  法  官  林翠華
                                  法  官  張育彰
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                                  書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
