【裁判字號】    97,消債核,1
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度消債核字第1號
聲  請  人  宜蘭縣羅東鎮農會
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        樓
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間聲請就消費者債務清理條例債務清償方案裁定認可
事件，本院於97年8月7日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本中關於補正事項一之記載，應更正為「補繳郵
務送達費用新台幣1,000元」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
    請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同。民事訴
    訟法第232條第1項定有明文。依同法第239條，上開規定於
    裁定準用之。又依消費者債務清理條例第15條，關於更生或
    清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定
    。
二、查本院前開中，關於補正事項部分，有誤繕之情形，爰裁定
    更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
              民  事  庭    法      官  林俊廷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書  記  官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
