【裁判字號】    97,自,5
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                 97年度自字第5號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○等立法委員共涉「包庇陳水扁、
    馬英九．．等瀆職、貪腐，未予糾正、彈劾，並公然提案立
    法為犯法之眾多政府機關首長，可能達600餘名除罪」，是
    瀆職，罪證明確。又渠等為立法委員，非司法人員，竟提案
    及贊成特別費除罪化，多年來，渠等有無直接、間接獲取被
    除罪之眾高官、首長之好處、提攜、賄賂、餽贈，長期為共
    犯？云云。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319條第1項固定
    有明文，惟此之被害人係指因犯罪而直接被害者而言，最高
    法院25年上字第1305號著有判例可參。而不得提起自訴者，
    應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第334條亦有明文。再按
    刑法之瀆職罪係侵害國家法益之犯罪，其被害人為國家而非
    個人，故個人對於觸犯上開規定之犯罪行為人，不得提起自
    訴，最高法院82年度台上字4974號復著有裁判可資參照。至
    於自訴人提出自訴不合法時，得不命補正委任律師為代理人
    ，此亦經最高法院94年4月26日、5月10日94年度第6、7次刑
    事庭會議決議在案（第捌點部分）。
三、查本件自訴人乙○○係自訴被告林世益涉有瀆職罪嫌，惟因
    刑法之瀆職罪係侵害國家法益之犯罪，其被害人為國家而非
    個人，故自訴人並非屬刑法瀆職罪章之犯罪被害人，依法不
    得提起自訴。故自訴人提起本件自訴，揆諸前揭說明，核與
    刑事訴訟法第319條第1項之規定不合，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第334條、第343條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  鄭貽馨
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                    書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
