【裁判字號】    96,訴,49
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    確認非同一權利主體
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                96年度訴字第49號
原      告  丙○○
            戊○○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○○
            辛○○
            己○○
兼以上七人
共同訴訟代理人  庚○○
被      告  壬○○
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  李秋銘律師
            黃金亮律師
當事人間確認非同一權利主體事件，本院於民國97年7月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣參仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）按坐落宜蘭縣三星鄉○○○段70地號土地（以下稱系爭土
      地）係登記「所有權人：福德祀」及管理人陳旺相等32人
      （原證一）。
（二）查福德祀與壬○○不同，二者非同一權利主體，詎壬○○
      竟由其管理人癸○○向宜蘭縣政府提出申請為福德祀與壬
      ○○為同一主體之公告，經宜蘭縣政府准予公告，公告並
      載「公告期間：１個月；異議期限：１個月；凡與公告事
      項有關之利害關係人，對於公告事項認為有錯誤、虛偽不
      實或其他異議時，應於刊登新聞公告之日起１個月內檢附
      足資證明文件資料，以書面向本府或三星鄉公所提出異議
      ，逾期不予受理。」（原證二）在案。
（三）事經原告向宜蘭縣政府提出異議，陳明壬○○與福德祀並
      非同一權利主體（原證三），宜蘭縣政府乃命壬○○（管
      理人癸○○）於一個月內提出申復，逾期未申復，將駁回
      其聲請（原證四），嗣被告壬○○提出申復，宜蘭縣政府
      乃函知原告如就被告壬○○之申復仍有異議，請向法院提
      起民事確認之訴，並指示原告據內政部90年3月1日台內民
      字第9068449號：「主管機關應於公告期滿後將異議書轉
      知寺廟１個月內申復，並將申復書轉知異議人，異議人如
      仍有爭議，應於接到通知之翌日起１個月內向法院提起民
      事確認之訴，並將訴狀副本連同起訴證明送主管機關備查
      ；異議人於接到申復意見之翌日起１個月內，逾期未向主
      管機關提出法院受理訴訟之證明者，主管機關應發給同一
      權利主體證明，其經向法院起訴者，依確定判決辦理」之
      函示，向法院提起民事確認之訴（原證五）。
（四）查系爭土地登記所有權人為福德祀，管理人為陳旺相等32
      人，與壬○○（管理人癸○○）不同，二者顯非同一權利
      主體，此一是否同一權利主體之爭執，關乎壬○○是否為
      系爭土地所有權人之法律關係基礎事實，原告為土地之使
      用權人及地上權人，爰起訴請求確認。
（五）並聲明：確認被告壬○○與坐落系爭土地登記所有權人福
      德祀並非同一權利主體。
二、被告則以：
（一）按民事訴訟法第247條第1項、第2項規定：「確認法律關
      係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提
      起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否之訴，亦
      同。」、「前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原告
      不能提起他訴訟者為限。」，另最高法院52年台上字第
      1240號判例意旨謂：「確認之訴非原告有即受確認判決之
      法律上利益者，不得提起。所謂即受確認判決之法律上利
      益，係指法律關係之存否不明確，原告主觀上認其在法律
      上之地位有不安之狀態存在，且此種不安之狀態，能以確
      認判決將之除去者而言，若縱經法院判決確認，亦不能除
      去其不安之狀態者，即難認有受確認判決之法律上利益。
      」。
（二）查本件兩造所爭執者為宜蘭縣三星鄉○○○段70地號土地
      登記所有權人「福德祀」，是否即為被告「壬○○」，此
      一爭執係就土地登記簿上之登記名義人與被告是否同一而
      為爭執，此一爭執並非屬法律關係，亦非法律關係之基礎
      事實，依前開民事訴訟法第247條第1項、第2項規定，原
      告提起本件確認之訴，即屬無據。又本件依原告之主張，
      所涉及者係土地登記簿記載錯誤之更名登記問題，該等更
      名登記准許與否，須經行政機關為行政處分，民事審判之
      確認之訴，根本無法取代行政機關之行政處分。且系爭土
      地所有權人究係登記為「福德祀」，抑或登記為「壬○○
      」，並不影響於原告使用系爭土地是否為有權占有或無權
      占有之爭執，苟原告為無權占有，並不因系爭土地變更登
      記為被告名下，即致原告之使用系爭土地變更為有權占有
      。故縱認原告認本件被告之聲請更名登記致其有不安之狀
      態，惟原告之不安狀態，並不因其提起本件確認之訴即得
      除去，參諸前開最高法院52年台上字第1240號判例：「此
      種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱經法
      院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受確
      認判決之法律上利益。」之意旨，本件訴訟因原告並未有
      受有確認判決之法律上利益，故原告提起本件確認之訴，
      即屬無據。
（三）並聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由：
    按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存在否不
    明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，
    且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若經法
    院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受確認
    判決之法律上利益（最高法院52年度台上字第1240號判例要
    旨參照）。經查，原告分別有未辦保存登記之建物坐落系爭
    土地上，原告辛○○並為系爭土地土地上權人之事實，有系
    爭土地登記謄本及宜蘭縣稅捐稽徵處房屋稅籍證明書在卷可
    佐，並為被告所不爭執，堪信原告此部分主張為真正。惟查
    ，本件依原告主張，所涉及者係土地登記簿記載系爭土地所
    有權人名義有無錯誤之更名登記問題，該等更名登記准許與
    否，須經行政機關為行政處分，並無法以確認判決取代之。
    又系爭土地所有權人究係登記為「福德祀」，抑或登記為「
    壬○○」，並不會影響原告使用系爭土地是否為有權占有或
    無權占有之爭執，換言之，倘原告為無權占有，不會因系爭
    土地變更登記在為被告名下，即導致原告使用系爭土地變更
    為有權占有，反之亦然。進而言之，原告須在系爭土地變更
    登記為壬○○所有，且被告進而對原告主張原告無權占用系
    爭土地之際，始得認原告有即受確認判決之利益。故本件原
    告縱認被告之聲請更名登記致其有不安之狀態，惟原告之不
    安狀態，既非原告提起本件確認之訴而得除去，揆諸前揭說
    明，原告之訴自無即受確認判決之法律上利益，且無即受確
    認判決之法律上利益，並不會因宜蘭縣政府上揭函示之要求
    ，因而使原告就本件訴訟變更為有即受確認判決之法律上利
    益。
四、從而，原告起訴請求確認被告壬○○與坐落系爭土地登記所
    有權人福德祀並非同一權利主體，為無理由，應予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        民事庭法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
