【裁判字號】    97,行商訴,7
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 97年度行商訴字第00007號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
上列當事人間因商標異議事件，原告不服經濟部中華民國97年5
月14日經訴字第09706106770號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣肆仟元由原告訴訟代理人丙○○負擔。
    理  由
一、按當事人或訴訟代理人應於書狀內簽名或蓋章，智慧財產案
    件審理法第1條、行政訴訟法第58條前段定有明文。又行政
    訴訟應以律師為訴訟代理人，非律師具有下列情形之一者，
    亦得為訴訟代理人：一稅務行政事件，具備會計師資格者，
    二專利行政事件，具備專利師資格或依法得為專利代理人者
    ，三當事人為公法人、中央或地方機關、公法上之非法人團
    體時，其所屬專任人員辦理法制、法務、訴願業務或與訴訟
    事件相關業務者，另訴訟代理人應於最初為訴訟行為時提出
    委任書，智慧財產案件審理法第1條、行政訴訟法第49條第2
    項、第50條本文亦有明文。再原告之訴，由訴訟代理人起訴
    ，而其代理權有欠缺者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正（智慧財產案件審理法
    第1條、行政訴訟法第107條第1項第5款規定參照）。
二、查原告提起本件訴訟，未於起訴狀內簽名或蓋章，僅由原告
    訴訟代理人蓋印「商標代理人丙○○」之章（見本院卷第11
    頁），而原告亦未提出委任書。經本院於民國97年7 月15日
    裁定命原告於10日內補正經原告簽章之起訴狀正本1 份及繕
    本，並諭知訴訟代理人應符合行政訴訟法第49條第2 項所定
    之資格，命原告依同法第50條、第51條第3 項規定，提出委
    任書，表明代理權之限制（見本院卷第25頁），該裁定已於
    同年月21日送達原告，有送達證書附卷可憑（見本院卷第26
    頁）。原告訴訟代理人雖於同年8 月7 日具狀提出委任狀，
    惟其上仍蓋用「商標代理人丙○○」之印章（見本院卷第29
    頁），並未載明其是否具備上開規定所定之資格。經本院依
    職權調閱法務部律師管理系統之律師基本資料、律師法院登
    錄資料及律師懲戒紀錄（見本院卷第35至37頁），均查無名
    為「丙○○」之律師。是以原告訴訟代理人既非律師，亦無
    同法第49條第2 項但書所列情形，本件由欠缺代理權之訴訟
    代理人起訴，欠缺法定要件，應予駁回，爰裁定如主文第1
    項。
三、次按訴訟代理人因故意或重大過失，致生無益之訴訟費用者
    ，法院得依聲請或依職權以裁定命該代理人負擔，智慧財產
    案件審理法第1條、行政訴訟法第104條、民事訴訟法第89條
    定有明文。查原告訴訟代理人未具行政訴訟法第49條第2項
    所定之訴訟代理人資格，卻為原告提起本件訴訟，致原告預
    納第一審裁判費新臺幣4,000元（見本院卷第5頁），此屬無
    益之訴訟費用，原告訴訟代理人就此顯有重大過失，爰依前
    揭規定，命原告訴訟代理人負擔上開訴訟費用，裁定如主文
    第2項。
據上論結，本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第107 條第
1項第5款、第104條，民事訴訟法第95條、第87條第1項、第89條
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月   15     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  曾啟謀
                                    法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     8    月   15     日
                                    書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
