【裁判字號】    97,基簡,646
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        之3號.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年8月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾萬元。
訴訟費用新臺幣仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年8月23日向原告借款新臺幣
    （下同）30萬元，約定清償期為同年8月30日，被告並簽發
    以有限責任基隆市第二信用合作社安和分社為付款人、票載
    發票日96年8月30日、票面金額30萬元、支票號碼RX0000000
    支票1紙為其債務作擔保。詎被告上開支票屆期不獲兌現，
    原告催討，被告均置之不理，為此請求被告清償前開借款等
    情。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出支票（影本附卷）1紙為證
    ，核屬相符，復未據被告到庭或具狀爭執，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之本金，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即裁判費3,200元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
