【裁判字號】    97,票,222
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度票字第222號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請對本票強制執行事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本票裁定准予強制執行事件之聲請，應表明聲請之意旨及
    其原因、事實及供證明或釋明用的證據，非訟事件法第30條
    第1項第3款、第4款定有明文。因本票裁定准予強制執行之
    聲請，法院僅憑一方之書面審理，為便利法院調查其聲請有
    無理由，上述表明自指聲請狀內記載請求之原因、事實併包
    括提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以
    免相對人對其請求加以爭執而提出抗告，致原期簡易迅速之
    程序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件聲請人聲請對相對人發給本票裁定准予強制執行，惟查
    聲請人未載明正確之聲請金額、未附正確之附表、未陳報確
    切利息起算日，經本院於97年4月17日通知聲請人限期於收
    受送達後五日內補正，聲請人於97年4月21日收受該通知迄
    未補正，揆諸首揭說明，自應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
              基隆簡易庭法  官  徐世禎
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告須於裁定送達十日內向本院提出抗告狀，並
    繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
