【裁判字號】    97,訴,254
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第254號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  游嘉祿
            乙○○
被      告  慈興工程有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  甲○
            丁○○
                        號3樓.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年8月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾壹萬陸仟伍佰伍拾捌元，及
自民國九十七年五月三日起至清償日止，按週年百分之五‧四二
計算之利息，暨自民國九十七年六月四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按週年百分之○‧五四二、逾期超過六個月者，
就超過部分按週年百分之一‧○八四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟貳佰肆拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告甲○  、丁○○及兼被告慈興工程有限公司（下稱慈興
    公司）法定代理人之被告丙○○均經合法通知，均未於最後
    言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，依民事訴訟法第385條第1項前段之規定，准原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告慈興公司於民國96年1月3日邀同被告丙
    ○○、甲○  、丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（
    下同）200萬元，約定借款期間為5年，被告慈興公司應按月
    平均攤還本息，利息按原告公告基準利率百分之3.78加碼計
    算，並約定如未依約履行，即視為全部到期，且逾期繳款者
    ，逾期在6個月內，按上開利率百分之10、逾期超過6個月者
    ，就超過部分按上開利率百分之20加計違約金。詎被告慈興
    公司於97年5月16日遭票據交換所列為拒絕往來戶，依借據
    約定條款第8條第2款規定，債務全部視為到期，被告丙○○
    、甲○  、丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為
    此提起本訴，聲明如主文第1項所示等情。而被告甲○  、
    丁○○及兼被告慈興公司法定代理人之被告丙○○均經合法
    通知，被告丙○○、丁○○於本院97年7月3日言詞辯論期日
    到場，被告丙○○對原告請求之金額不爭執，僅表示因慈興
    公司營運出現問題致貸款未依約清償；被告丁○○自承其任
    該項借款債務之連帶保證人；被告甲○  未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出借據暨連帶保證契約、帳戶餘
    額資料表、票據系統查詢單（均影本附卷）等件為證，核屬
    相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、訴訟費用16,248元（第一審裁判費16,048元及公示送達登報
    費200元）由被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
