【裁判字號】    97,基簡,673
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  寰宇家庭股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年8月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬伍仟貳佰捌拾元，及自民國九十七
年八月一日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年4月12日向原告購買DISNEY'
    S WORLD OF ENGLISH語言系統一套，約定被告得分48期給付
    買賣價金，詎被告給付至第16期款項後，即未依約給付，依
    約全部債務視為到期，為此提起本訴，聲明如主文第1項所
    示等情。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出購買合約書、分期付款明細
    表各1件（均影本附卷）為證，核屬相符，復未據被告到庭
    或具狀爭執，自堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間買賣契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金及法定遲延利息，為有理由，應予准
    許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用新臺幣（下同）1,310元（第一審裁判費1,110元及
    公示送達登報費200元）由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
