【裁判字號】    97,拍,288
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度拍字第288號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國95年1月10日，以
    其所有如附表所示不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新
    臺幣（下同）6,000,000之抵押權，債務清償日期為民國96
    年6月30日，業經登記在案。聲請人簽發金額共6,000,000元
    之支票交付相對人，均已兌現，詎相對人屆清償期而未清償
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記簿謄本等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
              基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        書記官  黃壽祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
