【裁判字號】    97,基簡,971
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決    97年度基簡字第971號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2981號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充記載「被告丙○○係基於同一之接續犯意，接續
    向鍾國仍、乙○○、壬○○、辛○○、庚○○、甲○○、己
    ○○等人詐取停車費用，應論以一罪。」外；其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條均引用如附件檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第320條笫2項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條：
刑法第320條第2項
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2981號
    被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○○街11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年7月12日臺北縣貢寮鄉福隆村因舉辦貢寮
    國際海洋音樂祭期間，因見前來參加之人潮甚多，竟萌生佔
    用由臺北縣貢寮鄉公所管理之仁和橋作為收費停車場向路經
    遊客招攬停車以收費之不法犯意，擅自在該橋前方路旁設立
    內容為「機車100」之不實廣告看板，以示停車在該橋上需
    繳交停車費之意，並以手指揮路經該處之機車騎士至該橋上
    停車之方式對路經該處之機車騎士施以不實詐術，而佔用該
    橋並致使欲停車在該橋上之機車騎士鐘國修、乙○○、壬○
    ○、辛○○、庚○○、甲○○、己○○等人信以為真而陷於
    錯誤，分別將所騎乘之機車停在該橋上後繳交新台幣50 元
    予丙○○。嗣經鐘國修察覺有異並報警處理，而獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白。（二）證人鐘國修、乙○
    ○、壬○○、辛○○、庚○○、甲○○、己○○、戊○○之
    證述。（三）卷附現場照片。
二、所犯法條：核本件被告所為，係犯刑法第320條第2項及第33
    9條第1項。其以1行為觸犯該2罪名，請依想像競合之規定論
    處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
