【裁判字號】    97,基簡,983
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第983號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
續字第47號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第47條笫1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵續字第47號
  被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住桃園縣桃園市○○路192巷16號
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
一、犯罪事實
    乙○○曾於民國91年12月16日，因偽造文書等案件，經國防
    部北部地方軍事法院判處有期徒刑6月確定，於92年1月3日
    易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改，雖預見將自己之金融帳
    戶提供予不詳人士使用，該他人極可能以該帳戶作為詐欺取
    財犯罪之工具，竟仍基於幫助詐欺取財之未必故意，於民國
    96年11月間，將其先前於台新國際商業銀行忠孝分行（下稱
    台新銀行）所開立之00000000 000000號帳戶存摺、金融卡
    及密碼，以新台幣（下同）500元出售予不詳姓名之人使用
    。嗣即有自稱「余小姐」之人於96年11月23日17時許，在「
    9K基隆聊天室」向丙○○以「援交」確認身分為由，要求其
    至ATM操作以確認身份，致丙○○陷於錯誤，而依指示於同
    日21時許、24日10時許，在基隆市○○路133之1號台新銀行
    東基隆分行款機前，陸續將3萬元、3萬4千元，1萬9千元匯
    至上述乙○○台新銀行帳戶中。嗣經被害人丙○○未見回覆
    始發覺遭騙，經報警後循線查獲上情。
二、犯罪證據
    上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，並據證人即被害人丙
    ○○指證綦詳，此外，復有被告上開金融帳戶開戶及交易明
    細、被害人匯款轉帳明細附卷可稽。按金融帳戶為個人之理
    財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用
    ，又其僅為存提款之用，本身要無何經濟價值，而得為質借
    或徵信之用。另衡諸一般常情，金融存摺亦事關個人財產權
    益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，
    難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保管
    及防止他人任意使用之認識，且該等專有物品如落入不明人
    士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產犯罪
    有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常
    識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶
    ，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領
    出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及
    行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭
    解（最高法院93年度臺上字第31號判決意旨參照）。且邇來
    以電話、手機簡訊等通知中獎、刮刮樂、退費、退稅或佯稱
    金融卡遭冒用須更改資料等類似之不法詐騙份子，為掩飾其
    等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款
    帳戶、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件
    在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披
    露，故避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產
    有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之認識。且一般
    人對自己之金融機構帳戶所用之存摺、提款卡、密碼及印鑑
    ，均妥為保管，恐被他人得知帳號或密碼後，有被冒領、或
    其他非法使用之虞。而本案被告既知悉密碼係用以提款，竟
    除帳戶存摺外復寄交提款卡及密碼，衡之常情與被告之學識
    、經歷，被告當有預見其帳戶資料之提供，應係用來作為犯
    罪之用，竟猶仍提供使用，則持有者將該帳戶用來供自己或
    他人作為詐欺取財之用，亦為被告所容忍及允許，亦即不違
    反被告之本意，被告犯行堪以認定。
三、所犯法條
    核被告乙○○所為，係犯有刑法第30條第1項、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告有事實欄所述科刑及執行記錄
    ，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後，5年以內再犯本罪，請依累犯之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
     此 致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官  張  雅  
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
