【裁判字號】    97,基簡,997
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第997號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3026號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜未遂，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    笫1項，刑法第320條第3項、第1項、第25條笫2項、第47條
    笫1項、第41條第1項前段、第38條笫1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3026號
    被      告  丙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街32之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為以聲請簡易判決處刑
為宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾於民國95年間因毒品危害防制條例案件，經台灣基
    隆地方法院判處有期徒刑7月確定，嗣經減刑為3月15日，甫
    於96年7月31日執行完畢，猶不知悔改，復於97年7月15日上
    午7時50分許，在位於基隆市七堵區○○○路150號之OK便利
    商店前，以自備鑰匙著手竊取乙○○所有，停置在該便利商
    店前，車號2GK-091號重機車，在未得手之際，適為乙○○
    所發現，並當場報警後查獲，丙○○之竊盜行為遂止於未遂
    。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固不否認於上開時、地跨坐在乙○○所有之
    機車上並試圖以自備鑰匙發動機車，惟矢口否認有何竊盜犯
    行，辯稱，他誤以為該機車係他向其友人「劉泰淵」所借得
    之機車，該機車後3碼為586號云云。惟查，被告自承事發當
    日他係以步行方式至該便利商店，而「劉泰淵」縱有其人，
    被告又自承「劉泰淵」之機車係停放在基隆市○○區○○街
    某處，如何能將停放在龍安街之機車誤為本件停放在七堵區
    ○○○路之機車？況被告所稱「劉泰淵」之機車後3碼為586
    號，與本件乙○○所有之車號2GK-091號重機車，車號亦無
    令人混淆之可能，足證被告前開所辯，均係畏罪卸責之詞，
    顯不足採。此外，復有被害人乙○○於警訊之指述，贓物認
    領保管單1紙在卷，及犯罪工具機車鑰匙1支扣案，事證明確
    ，被告丙○○竊盜未遂犯行業堪以認定。
二、核被告丙○○之所為，係涉犯刑法第320條第3項、第1項之
    竊盜未遂罪嫌，請依既遂之刑減輕之。另被告丙○○曾於95
    年間因毒品危害防制條例案件，經台灣基隆地方法院判處有
    期徒刑7月確定，嗣經減刑為3月15日，甫於96年7月31日執
    行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可查，被告於刑
    之執行完畢5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯規
    定加重其刑至二分之一，並先加後減。又扣案之犯罪工具機
    車鑰匙1支，係被告所有，業據被告自承在卷，請依法宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
            此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
