【裁判字號】    97,易,109
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度易字第109號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國97年5月30日所為之97年
度易字第109號判決原本、正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決原本、正本主文欄之所犯罪名後應增列「累犯」，據上論
斷欄所適用之法條應增列「刑法第47條第1項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，此有司法院釋字第43號解釋文可憑。
二、查本案原判決之原本、正本有如主文所示之誤繕情形，惟不
    影響判決之本旨，應更正其記載如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
