【裁判字號】    97,基簡,533
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  美之國公寓大廈管理委員會
                        樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  己○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
            庚○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國97年8
月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告己○○應給付原告新臺幣貳萬伍仟佰零伍元，及自民國九
十七年五月二十四日起至清償日止，按週年百分之十計算之利息
。
被告丁○○應給付原告新臺幣萬陸仟佰貳拾貳元，及自民國
九十七年五月十三日起至清償日止，按週年百分之十計算之利息
。
被告甲○○應給付原告新臺幣萬玖仟陸佰貳拾肆元，及自民國
九十七年五月二十四日起至清償日止，按週年百分之十計算之利
息。
被告戊○○應給付原告新臺幣肆萬柒仟零玖拾陸元，及自民國九
十七年五月十日起至清償日止，按週年百分之十計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣肆仟壹佰玖拾元，由被告己○○負擔新臺幣貳佰
柒拾柒元，由被告丁○○負擔佰玖拾捌元，由被告甲○○負擔
新臺幣肆佰拾肆元，由被告戊○○負擔新臺幣伍佰壹拾陸元，
餘由原告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告己○○、丁○○、甲○○、戊○○、庚
    ○○分別為門牌號碼基隆市○○區○○路201巷5弄78號、20
    1巷7弄32號、201巷7弄14號、201巷8弄60號、179號3樓之建
    物所有權人，均係原告社區區分所有權人之一，被告5人未
    依社區規約規定繳納管理費，被告己○○自民國96年1月起
    至97年3月止計積欠15期管理費新臺幣（下同）25,305元、
    被告丁○○自95年6月起至97年3月止計積欠22期管理費36,3
    22元、被告甲○○自95年4月起至97年3月止計積欠24期管理
    費39,624元、被告戊○○自94年12月起至97年3月止計積欠2
    8期管理費47,096元、被告庚○○自94年10月起至97年3月止
    計積欠30期管理費36,630元，為此請求被告5人給付前開管
    理費，及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按社區規
    約約定以週年百分之10計算之遲延利息等語。而被告經合法
    通知，均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀為何聲明
    或陳述以供本院參酌。
三、上開原告主張被告己○○、丁○○、甲○○、戊○○積欠管
    理費之事實，業據其提出美之國第四屆區分所有權人大會會
    議紀錄、公寓大廈管理組織報備證明、社區規約、建物登記
    謄本等件（均影本附卷）為證，核屬符實，復未據被告到庭
    或具狀爭執，應堪信為真實。惟據原告提出之基隆市○○區
    ○○路179號3樓之建物登記謄本所載，該建物區分所有權人
    為訴外人楊哲民而非被告庚○○，是就原告請求被告庚○○
    給付管理費部分，為無理由，應予駁回。
四、從而，原告請求被告己○○、丁○○、甲○○、戊○○給付
    如主文第1至4項所示之管理費及遲延利息，為有理由，應予
    准許；逾此範圍為無理由，應予駁回。
五、本件命被告給付部分，係適用簡易程序所為被告敗訴之判決
    ，依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告假
    執行，爰依職權宣告之。
六、依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第389條
    第1項第3款、第79條、第85條第1項後段、第87條第1項規定
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
