【裁判字號】    97,簡上,75
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度簡上字第75號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院基隆簡易庭中華民國97
年4 月30日97年度基簡字第489 號第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度調偵字第63號），
提起上訴，本院第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○與丙○○係鄰居關係，民國97年2 月14日凌晨2 時30
    分左右，乙○○所飼養之狗吠叫不停，丙○○乃至乙○○位
    於基隆市○○○路166 之18號7 樓住處前，以腳踹乙○○上
    址住處大門，要乙○○制止狗吠聲，乙○○先在屋內揚聲請
    丙○○離開，然為丙○○所拒，乙○○乃開門走出屋外，並
    在其上址住處前樓梯間，與丙○○理論，詎2 人一言不和，
    乙○○竟萌傷害之故意，持放置在樓梯口所有之籐製枴杖1
    支（業據乙○○棄置在不詳處所，未據扣案），朝丙○○身
    體毆打數下，致丙○○受有右肘紅腫（2 ×2 公分）、右手
    掌挫傷（4 ×1 公分）、左前臂擦傷（1 ×0. 5公分）2 處
    、左手掌紅腫（1 ×1 公分）、左肩瘀傷（8 ×7 公分）、
    右髖部瘀傷（3 ×3 公分）、右膝挫傷（6 ×2 公分）等傷
    害。
二、案經丙○○訴請基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序事項：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，但經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理
    人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項及第159 條之5 分別
    定有明文。查證人即被告女友江芸、證人即告訴人丙○○於
    警詢時及偵訊中之證言，及告訴人丙○○之驗傷診斷書等證
    據，核均屬傳聞證據，惟當事人雖知上開證據資料為傳聞證
    據，但於本院準備程序及審判期日中均表示無意見而不予爭
    執，且迄至言詞辯論終結前亦未再聲明異議，本院審酌上開
    證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之
    瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，故揆諸前開規定，爰
    逕依刑事訴訟法第159 條之5 規定，認前揭證據資料均例外
    有證據能力，合先敘明。
二、次按第二審被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。又按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本案被告經本
    院合法傳喚，有卷附送達證書可憑，其於審判期日無正當理
    由未到庭，爰不待其陳述，而為一造辯論判決，附此敘明。
貳、實體事項：
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院準備程序中
    均供承不諱，核與證人即告訴人兼被害人丙○○於警詢、偵
    訊證述之情節相符，復經證人即目擊被告毆打證人丙○○之
    被告女友江芸於警詢及偵訊時證述明確，此外復有證人丙○
    ○之行政院衛生署基隆醫院驗傷診斷書乙紙在卷可資佐證，
    被告之自白核與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告
    之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。原
    審審酌被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、犯後態度
    、證人丙○○受傷程度及尚未與證人丙○○達成和解等一切
    情狀，適用刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 之規定，量處被告拘役40日，如易科罰金
    ，以新臺幣1,000 元折算1 日，其認事用法均無不合，量刑
    亦屬妥適。被告雖以證人丙○○當日先踢其住處大門，且用
    拳頭打其臉部，其始持籐製柺杖與證人丙○○互毆，是其毆
    打證人丙○○之行為係出於正當防衛云云。然按「正當防衛
    必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過去，即無正
    當防衛可言。至彼此互毆，又必以一方初無傷人之行為，因
    排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論。故侵
    害已過去後之報復行為，與無從分別何方為不法侵害之互毆
    行為，均不得主張防衛權。」（最高法院30年上字第1040號
    判例意旨可資參照）準此，有關被告上訴所辯證人丙○○先
    踢其住處大門乙節，因證人丙○○踢被告住處大門之行為，
    核屬業已過去之行為，被告即無由主張正當防衛，至被告所
    辯係出於正當防衛而與證人丙○○互毆乙節，則因互毆屬侵
    害已過去之報復行為，而無從分別何方為不法侵害，是被告
    亦無主張正當防衛可言。綜上所述，依被告上訴理由所辯情
    形，均不符正當防衛之要件，從而被告之上訴即核無理由，
    應予駁回。
三、末查，被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，本院審酌被告一時
    失慮，始犯下本案，犯罪情節尚屬輕微，犯罪後已與證人丙
    ○○達成調解，且業依調解條件支付部分款項，亦據證人丙
    ○○於本院97年8 月11日審理時陳述在卷，並有本院調解筆
    錄1 份在卷可憑，可見其已知所悔悟，本院信其經此偵、審
    程序，當知所警惕，而無再犯之虞，因認原審對其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、又如前認定，被告乙○○雖係以所有之籐製枴杖1 支傷害證
    人丙○○，然被告供稱業將該支拐杖棄置在不詳處所，因而
    未據扣案，且查無證據足證該支拐杖現仍存在而未滅失，是
    為免日後執行困難，爰不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1 第1項、第3項、第368條
、第371條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第一庭審判長法  官   王福康
                                  法  官   王美婷
                                  法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                  書記官   鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
