【裁判字號】    97,基秩,110
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定       97年度基秩字第110號
移送機關    基隆市警察局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年8
月11日基警少字第0970069191號函移送審理，本院裁定如下︰
    主  文
甲○○公共遊樂場所之管理人，縱容少年於深夜聚集其內，而不
即時報告警察機關，處罰鍰新臺幣伍仟元。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人於左列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
(一)時間：民國97年8月3日凌晨0時5分許。
(二)地點：基隆市○○區○○街263號2樓（強網網際網路休閒育
    樂店）。
(三)行為：管理強網宇宙王網際網路休閒育樂店之公共遊樂場所
    ，而有如主文所載之違法行為。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
(一)被移送人甲○○於警訊時之自白於深夜傷害留未滿18歲之少
    年曾朝祥把玩機台，少年趙英貴、宋芷苓、宋浩於一旁觀看
    。
(二)現場查獲少年曾朝祥、趙英貴、宋芷苓、宋浩在警訊中所為
    之證言。
(三)經警查獲，有基隆市警察局刑警大隊臨檢（訪查）記錄表、
    基隆市警察局少年隊勸導少年登記表在卷。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第77條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            書記官    鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
