【裁判字號】    97,訴,247
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第247號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡豐任
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年8月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬柒仟貳佰伍拾肆元，及自民國九十
七年一月五日起至清償日止，按週年百分之四‧一計算之利息，
暨按週年百分之○‧八二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟零玖拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前
    段之規定，爰依原告之聲請，准其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年11月12日向原告借款新臺幣
    300萬元，約定借款期間為20年，被告應依約攤還本息，目
    前利息按週年百分之4.1計算，且如未按期攤還本息時，逾
    期在6個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金，並喪
    失期限利益。詎被告未依約繳付本息，經原告以抵押權人地
    位取得執行名義就被告供擔保之不動產強制執行後，尚有如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金未受清償，為此提起
    本訴等情。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出個人消費者貸款借據、增補借
    據、本院民事執行處97年4月10日基院慧95執清字第10327號
    函、97年4月11日95年執字第10327號強制執行金額計算書分
    配表、分配結果彙總表各1件（均影本附卷）為證，核屬相
    符，復未據被告到庭或具狀爭執，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
