【裁判字號】    97,基簡,1001
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1001號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第311
、312、313號），因被告已自白犯罪，本院合議庭乃裁定由受命
法官獨任以簡易審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前2 項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。
二、本案情形經查：公訴人起訴被告甲○○之罪名，係刑法30條
    第1項、第339條第1項之幫助詐欺罪，其法定刑為5年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。被告於本院準備
    序中已自白犯罪），本院斟酌結果，認為依現存之證據，已
    足認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處刑，本院合議庭乃依
    刑事訴訟法第449條第2項規定，乃裁定由受命法官獨任逕以
    簡易判決處刑，合先敘明。
貳、實體事項：
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告甲○○基於單一幫助之犯意
    ，提供其所有之台灣區中小企業銀行基隆分行及基隆第一信
    用合作社之帳戶存摺、印章、密碼及金融卡予真實姓名、年
    籍不詳之成年人使用，致真實身分不詳之成年人對乙○○、
    丁○○、戊○○施以詐術，至使其等陷於錯誤，而分別將29
    999元、29989元、29989 元匯入被告前揭帳戶，而為他人之
    詐欺取財行為提供助力，是核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，因被告基於單一幫
    助之犯意，於同日交付上開銀行帳戶，堪認被告係以一行為
    同時觸犯數個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應僅論以一
    罪，又被告所為，僅成立詐欺取財罪之幫助犯，故應依刑法
    第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告需錢恐急，未深思即隨易將其所有之上開帳戶之
    存摺、印章、提款卡交予不法詐騙分子使用，致被害人受有
    損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正常交易安全及秩
    序非微，法治觀念顯有偏差等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵緝字第311號
                                     97年度偵緝字第312號
                                     97年度偵緝字第313號
    被      告  甲○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街98號2樓
                        居基隆市○○區○○街245巷23號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○明知將自己所開立之金融機構帳戶交予他人使用，可
    能幫助他人掩飾或隱匿自己或他人詐欺犯罪所得財物之用，
    竟於97年2月29日前某時，將其所開立之台灣區中小企業銀
    行基隆分行帳戶（帳號：00000000000號）及基隆第一信用
    合作社帳戶（帳號：000000000號）提供他人轉交不詳詐欺
    集團成員，幫助以下詐欺犯罪：?97年2月29日晚上7時許，
    不詳詐欺集團成員撥打電話予乙○○，佯稱其因於雅虎奇摩
    拍賣網站購物扣款錯誤，會有郵局人員與之說明，嗣由不詳
    詐欺集團成員佯裝郵局人員指示乙○○至桃園縣八德市○○
    路581號高城郵局操作自動提款機，轉出新台幣（下同）299
    99元進入甲○○前開台灣區中小企業銀航基隆分行帳戶內；
    ?97年3月2日晚上7時許，不詳詐欺集團女性成員，佯裝電
    視購物台人員，撥打電話予丁○○，向其佯稱電視購物付費
    方式誤選為分期付款，要更正即須依其指示前往操作自動提
    款機，丁○○不疑有他，按其指示在新竹縣竹東鎮地區操作
    某自動提款機，轉出29989元進入甲○○前開基隆一信帳戶
    ；?97年3月2日晚上8時40分許，不詳詐欺集團成員以同?
    方式，騙使戊○○轉出29989元進入甲○○前開基隆一信帳
    戶內。前開款項匯入後均立即遭提領一空。嗣經乙○○、丁
    ○○、戊○○報警處理，經警循線調查，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有將上開2帳戶交予他人之情不諱，
    惟矢口否認涉有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊是97年3月間
    看中國時報廣告欄，上面寫借錢，伊按廣告上電話打去，但
    都沒有人接，過了一個禮拜伊接到一名自稱阿明男子電話，
    問伊是不是有打過該電話，伊說有，伊要借錢，阿明就說借
    錢要把存摺抵押給他，伊說要怎麼借，他就說要把存摺給他
    老闆看，老闆同意後才借錢，伊就把中小企銀、郵局、基隆
    一信、基隆二信存褶都交給他，之後阿明就留電話給伊說如
    果可以的話，明天就把錢給伊，伊把錢還他，他再把存摺還
    伊，結果隔天電話就不通了，伊還有將4個帳戶的提款卡交
    給阿明，阿明說要試試看可不可以用，要全部都能用，伊錢
    還他，他再把提款卡還伊云云。經查，被告上開犯行，業據
    證人乙○○、丁○○、戊○○於警詢中證述在卷，且有被告
    上開2帳戶開戶資料與帳戶交易明細表各1份在卷可稽，被告
    上開2帳戶支開戶資料與帳戶交易明細表顯示該2帳戶分別於
    97年2月29日及3月2日即遭詐騙集團用以詐欺乙○○、丁○
    ○、戊○○等人，與被告所辯97年3月間交付帳戶存摺與提
    款卡之時間不符，又被告上開2帳戶遭詐騙集團騙使被害人
    匯款進入前，帳戶內均無何餘款，既無餘款，他人佔用該帳
    戶之存摺與提款卡並無擔保被告向他人借款債權之效果，被
    告到期未還款，其內亦無款項可供提領取償，況且，若上開
    帳戶確係用作擔保借款之用，被告亦無必要於尚未收迄借款
    之際即將上開帳戶之存摺、提款卡均交付他人，綜上，認被
    告上開所辯顯與事實不符，亦與常情相違，其所辯不足採信
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項幫助詐欺罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
