【裁判字號】    97,消債更,195
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第195號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6條第1項、第2項分別定有明文。又上開所需費用及進
    行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期
    命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁
    回更生或清算之聲請，復為同條第3項所明定。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清理之後，未據繳納聲請費
    1,000元，本院於97年7月23日通知其於送達後5日內繳納聲
    請費，該通知已於97年8月1日送達，聲請人迄仍未如數預納
    ，此有該通知之送達回證在卷足稽。揆諸首開說明，自得駁
    回本件之更生聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
