【裁判字號】    97,基簡,948
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決    97年度基簡字第948號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第261號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充記載「被告所犯刑法第216條、第210條之行使偽
    造私文書罪、第339條笫1項之詐欺取財罪及同條第2項之詐
    欺得利罪間，係以一行為而觸犯數罪名之想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定從一重論以行使偽造私文書罪」外，餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告具狀聲請本院傳喚被害人乙○○到院當庭和解，以便使
    被害人撤回本件告訴云云，然查，本案非屬告訴乃論罪，非
    被害人得撤回告訴之案件，且被告目前因流氓案件遭留置中
    ，亦無現金可與被害人當庭達成和解，故此部分之聲請本院
    認為並無實益，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第216條、第210條、第339條第1項、第2項、第55條、
    第47條笫1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第261號
    被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○里○鄰○○路2巷
                          2號
                        現居基隆市○○區○○街175號3樓
                        （現因流氓案件留置中）
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認應該聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○於民國95年間因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院判處
    有期徒刑3月確定，於95年3月16日易科罰金執行完畢，詎猶
    不知悔改，復於95年4月5日某時許，攜同姓名年籍不詳之成
    年女子，一同持前向乙○○交付取得之國民身分證影本，前
    往基隆市○○路38號臺灣大哥大股份有限公司（下稱台灣大
    哥大公司）基隆店，向該店店員張意敏佯稱係乙○○本人，
    致臺灣大哥大公司誤以為係乙○○本人，冒用乙○○之名義
    ，申辦台灣大哥大公司之行動電話門號，而在臺灣大哥大公
    司0000000000號行動電信網路服務申請書上填載之基本資料
    （惟帳單地址及聯絡電話欄位則填寫丙○○自己之住處及公
    司電話），復將乙○○之身分證正、反面影本黏貼在該行動
    電話服務申請書正面，並在該申請書正面之申請者簽章欄及
    背面之立同意書人簽章欄內，接續偽造「乙○○」簽名共2
    枚，表示願依該行動電話服務申請書內容向台灣大哥大公司
    申請行動電話電信服務之意思表示，而偽造完成屬於私文書
    之行動電話服務申請書後，再持向承辦人員張意敏表示係乙
    ○○本人申請租用上開行動電話門號，而將該申請書併同乙
    ○○之身份證影本，持交承辦人員而行使之，致使不知情之
    張意敏陷於錯誤，誤認係乙○○本人申辦門號且承諾將來願
    依約定支付電信費用，而代理台灣大哥大公司將上述行動電
    話門號SIM卡1枚交與丙○○，並同意提供相關電信服務，丙
    ○○與該女子遂以此方式詐得門號0000000000號SIM卡1枚及
    台灣大哥大公司同意提供相關電信服務之利益，足以生損害
    於乙○○、台灣大哥大公司對行動電話申請者之審核權及使
    用者帳務管理之正確性，並自上開門號申請日起使用各該詐
    得之SIM卡與他人通訊，計台灣大哥大公司0000000000門號
    自95年5月迄至95年9月間，共積欠新臺幣（下同）10,522元
    之通信費用迄未繳納；嗣因丙○○始終未支付行動電話通訊
    費，使臺灣大哥大繼而向乙○○催討上述積欠款項，乙○○
    遂始於96年3月24日向臺灣大哥大公司表示未申請上開行動
    電話門號，始報警並循線查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件訊據被告丙○○對上揭時地，在行動電話申請書上簽署
    乙○○名字等情不諱，惟堅決否認涉有上開事實，辯稱身分
    證係乙○○所提供，並經其同意云云。惟查：上開事實業據
    告訴人指訴綦詳，復有臺灣大哥大行動電話服務申請書、臺
    灣大哥大97年7月9日函覆暨門號欠費明細表、乙○○向電信
    公司聲明未申請上開門號之聲明書等附卷可佐，足認被告所
    辯誠係飾卸之詞，委無足取，是本件事證明確，被告罪嫌，
    堪予認定。
二、查行動電話門號SIM卡，可供通訊使用，且在一定條件下具
    有可轉讓性，而有相當之財產價值，得以刑法中詐欺取財罪
    之「物」論之；又行動電話服務申請書乃申請人親自或委由
    代理人提出，向電信公司表示願接受其上所載條款而申請行
    動電話門號之證明，性質上為私文書無疑，其上「申請者簽
    名欄」，顯非單純作為辨識人別所用，應由本人親自簽署，
    表徵其確實接受所載條款及申請門號之意思，被告冒充係乙
    ○○本人，擅自於該欄位上冒簽「乙○○」姓名，自屬偽造
    署押及偽造私文書。是核被告偽造上述各行動電話服務申請
    書，並將之持交承辦人員而行使之，致使不知情之承辦人員
    陷於錯誤，將各該行動電話門號SIM卡交予被告，並同意提
    供相關電信服務之行為，係犯刑法第216條、第210條之行使
    偽造私文書罪、同法第339條第1項之詐欺取財罪及同條第2
    項之詐欺得利罪。被告於上開申請書偽造「乙○○」之簽名
    之行為，分別係其偽造私文書之部分行為；被告偽造私文書
    後，進而持以行使，其偽造之低度行為為行使之高度行為吸
    收，均不另論罪。至其與該名成年女子間，因有犯意聯絡與
    行為分擔，請依共同正犯論處。又其有犯罪事實欄所載之前
    科，於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。至臺灣大哥大服務申
    請書上偽造之「乙○○」署押共計2枚，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第219條規定宣告沒收之。至於上開申請書，
    業經被告持以行使交付予台灣大哥大公司收執，已因行使而
    非屬被告所有，自毋庸諭知沒收，特予說明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項、第2項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二
項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
