【裁判字號】    97,基簡,1002
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1002號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第3320號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命淨重零點零陸公克
（併同無法完全析離之包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命淨重0.06公克
    （併同難以析離之包裝袋1只），為查獲之毒品（蓋無論以
    何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微
    量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，一併依前
    揭規定宣告沒收銷燬之，參見最高法院95年度臺上字第3739
    號、第7354號判決），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條笫1項、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條第1項、第2項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3320號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街105巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年4 月11日，因傷害案件，經台灣基隆地方
    法院以95年度訴字第55號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰
    金以三百元折算一日確定，於95年8 月16日易科罰金執行完
    畢，猶不知悔改；其明知海洛因及甲基安非他命具有成癮性
    、濫用性及對社會危害性，分別屬於毒品危害防制條例所規
    範管制之第1級及第2級毒品，不得非法持有；詎其仍於97年
    5 月間某日，在台南某工地，自綽號「阿兔」之年籍姓名不
    詳男子處收受而非法持有之。嗣於同年6月18日凌晨1時30分
    許，乙○○、林宏洋、余炳坤、葉建志等人共同乘坐車號IM
    -4 629號自用小客車，在基隆市○○區○○街71號前，因車
    輛未熄火停等於路旁，為警發覺可疑而上前盤查時，乙○○
    即將混合有海洛因及甲基安非他命成分之白色粉末1 包，置
    放於該車排檔桿下方，經警在排檔桿下發現該包白色粉末，
    並經乙○○同意搜索，在該車排檔桿下查獲內含有海洛因及
    甲基基安非他命成分之白色粉末1包 （含袋重0.3000公克，
    淨重0.0600公克，驗餘淨重0.0580公克），經乙○○供承為
    其所有，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時均坦承，核與同
    時在場被查獲之余炳坤所述相符，並有白色粉末1包 （含袋
    重0.3000公克，淨重0.0600公克，驗餘淨重0.0580公克），
    扣案可稽。而扣案之白色粉末經送請鑑定結果，同時含有海
    洛因及甲基安非他命成分，此有97年7月15日航藥鑑字第097
    3536號交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 份在卷
    足憑；另查被告持有本件毒品並未施用，其當日為警查獲採
    集尿液送驗結果，亦無施用第一、二級毒品之反應，此亦有
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年6 月27日濫用藥物
    檢驗報告（尿液檢體編號970618）、基隆市警察局第三分局
    偵辦毒品案件尿液檢體對照表（尿液檢體編號970618）等資
    料附卷可稽，是證被告確係持有前述毒品，而無施用行為。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第11條第1 項
    及第2項之持有第1級、第2 級毒品罪嫌；被告以一行為，同
    時同地持有含有第一、二級毒品成分之毒品，為想像競合犯
    ，請從一重之持有第一級毒品罪嫌處斷。又被告前曾受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。扣案含有海
    洛因及甲基安非他命之毒品1 包，請依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬
    元以下罰金。
    持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
    持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行
    政院定之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
