【裁判字號】    97,基簡,963
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第963號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2851號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）：(1)證據並所犯法條欄第3行所載「雙向通連紀錄」更
    正為「遠傳電信0000000000號行動電話通聯調閱查詢單」，
    (2)證據並所犯法條欄第10行所載「竊取該車」更正為「竊取
    該行動電話」，並補充甲○○之行動電話序號為0000000000
    00000號。
二、論罪科刑部分
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。
（二）爰審酌被告拾獲他人遺失之財物，竟未交由警方處理，反
      而予以侵占入己，法治觀念實有偏差，然行動電話業據被
      害人領回，所造成之危害非鉅，且其於犯後坦承犯行等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標
      準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2851號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路48巷102號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於97年3月下旬某日，在基隆市○○區○○街80號海
    軍「協和營區」內，拾獲軍中友人甲○○遺失在上開營區之
    「SONY ERICSSON、W810I牌」，序號為000000000000000 號
    之行動電話1具，竟不思設法返還失主，反意圖為自己不法
    所有侵占入己，並於同月30日，將不知情之友人粘景嘉所有
    遠傳電信股份有限公司0000000000門號（申裝人係粘景嘉之
    母黃麗珍）插入拾獲之前開行動電話使用，嗣經甲○○報警
    處理，始查獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據:(一)被告乙○○之自白。(二)被害人甲○○之指述。(
    三)贓物認領保管單及雙向通連紀錄各1紙附卷可。
二、所犯法條:核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之罪嫌。至
    移送意旨另認被告涉犯竊盜罪嫌，無非係以被告曾持有上述
    失竊行動電話為據，惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據
    不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項定有明文。本
    件被告持有失竊之行動電話，其原因非僅竊盜一端，且就警
    方報告書所附證據及被害人警詢所陳述內容以觀，並無確實
    之證據證明或有任何證人目睹被告竊取行動電話，若僅以被
    告持有失竊物品即率爾認定被告竊取該車，不啻以擬制推測
    方法推斷被告竊取犯行而有速斷之嫌。故移送意旨認被告涉
    犯竊盜罪嫌乙節，容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第337條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
