【裁判字號】    97,基簡,651
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊瑞真
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年8月7
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬仟玖佰玖拾伍元，及其中新臺
幣壹拾伍萬貳仟伍佰參拾參元自民國九十七年六月十一日起至清
償日止，按週年百分之十八‧九計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告前與原告（按：合併前為安信信用卡股
    份有限公司）訂立以信用卡為工具之消費貸款契約，依約被
    告得持卡於各特約商店記帳消費，惟應於當期繳款截止日前
    向原告清償，逾期則喪失期限利益，應一次繳清應付帳款，
    利息按週年百分之19.97計算，詎被告未依約清償，為此提
    起本訴，請求被告應給付原告新臺幣（下同）153,995元，
    及自民國97年6月11日起至清償日止，按週年百分之19.97計
    算之利息等情。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開被告積欠消費款之事實，業據提出信用卡申請
    書、帳務彙整資料查詢單各1件（均影本附卷）為證，核屬
    相符，復未據被告到庭或具狀爭執，自堪信為真實。惟依原
    告提出之信用卡申請書上「循環信用利息欄」之約定「以年
    息18.9%為計算標準，按日計算。」是原告請求被告給付逾
    依上開約定利率計算之利息，自屬無據。
四、從而，原告依以信用卡為工具之消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，
    應予准許，至逾此範圍之請求，為無理由，應予駁回。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,660元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
