【裁判字號】    97,基簡,776
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基簡字第776號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後 5日內補正下列事項
，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
一、本件訴訟標的金額為新臺幣肆拾肆萬捌仟肆佰肆拾柒元，應
    繳裁判費新臺幣肆仟捌佰伍拾元，扣除前繳支付命令裁判費
    新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣參仟捌佰伍拾元。
二、提出小額循環貸款契約影本。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
