【裁判字號】    97,基簡,409
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第409號
原      告  基隆區漁會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國97年8月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾捌萬柒仟貳佰柒拾柒元，及自民
國九十六年六月八日起至清償日止，按年息百分之二計算之利息
，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第 2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國96年2月8日邀同被告王張
    張寶貴為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）20萬元，
    約定借款期間自 96年2月8日起至101年2月8日止，共分60期
    按月平均攤還本息，利息按年息2%固定計息，並約定如有遲
    延履行時，一切債務視為全部到期，除按上開利率計息外，
    逾期在6個月以內者，按上開利息10 %、逾期超過6個月者，
    就超過部分按上開利息20%加付違約金。詎被告自 96年6月8
    日起即未依約履行，尚積欠本金 187,277元，及所約定之利
    息暨違約金未付，被告乙○○○為連帶保證人，自應連帶負
    清償責任，為此提起本訴，聲明如主文第 1項所示，並提出
    交易明細查詢、農業發展基金貸款借據等物為證。
三、被告等則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告給付積欠如主文第 1項所示本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
