【裁判字號】    97,基交簡,255
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第255號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97 年度調偵字第114號），本院判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告丙○○因業務上之過失犯罪造成被
    害人損害程度、其於犯後當場自首犯行，其過失之程度及其
    犯後尚未與被害人和解賠償其損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第114號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路325巷109號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○平日受雇於址設臺北縣瑞芳鎮○○○路43號之拓高股
    份有限公司，擔任駕駛貨車司機工作，為從事駕駛業務之人
    。於民國97年1月29日10時許，駕駛車號4252-QQ自用小貨車
    (箱型冷藏車)由基隆市○○路往復興路方向行駛，行經西定
    路228號，倒車卸貨時，本應注意倒車時應顯示倒車燈光或
    手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，且依當
    時天候晴、日間自然光、視距良好、無障礙物及柏油路面狀
    況等外在情況，並無不能注意之情事，然丙○○竟疏未注意
    車後人車狀況，適有疏未注意前方有車輛正在倒車而未加以
    避讓之路人乙○自後方行經該處，遭丙○○車輛左後方車尾
    處撞及身體倒地，致受有右側骨股轉子間骨折等傷害。丙○
    ○並於肇事後向前來處理車禍之基隆市警察局交通隊警員自
    首犯行，坦承肇事而表示願意接受裁判。
二、案經乙○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、右揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人乙○於警詢中指訴情節相符，且告訴人確因此受
    有上開右側骨股轉子間骨折等傷害，亦有長庚紀念醫院診斷
    證明書1紙、病歷資料1份附卷可參。此外，復有照片9張及
    道路交通事故圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份各1
    紙在卷可稽。按汽車倒車時，應依應顯示倒車燈光或手勢後
    ，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，道路交通安全
    規則第110條第1項第2款載有明文。被告駕車本應注意上述
    道路交通安全之事項，再依卷付之交通事故調查報告表所示
    ，本件肇事時天候晴、日間自然光、柏油路面、無缺陷且無
    障礙物，並無不能注意之情形，詎被告疏未注意倒車時車後
    人車狀況，而不慎撞擊告訴人發生事故，被告顯有過失。雖
    告訴人行走時見被告倒車時，猶未能暫停避讓車輛，同有疏
    失，是本件車禍送台灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑
    定，認為：「丙○○駕駛自小貨車（箱型冷藏車），倒車疏
    未注意後方其他車輛及行人，為肇事原因。行人乙○，路邊
    行走被撞，無肇因。」等情，有該委員會於97年6月17日基
    宜鑑字第970192號鑑定意見書1份附卷可稽，雖該鑑定意見
    認告訴人並無肇因乙節，容與本署所認不同，但對被告顯有
    疏失部分，並無二致，併予敘明。被告駕車過失之行為，與
    被害人乙○之傷害間，具有相當因果關係，雖乙○亦同有疏
    失，惟亦難就此卸免被告之過失責任，被告之其犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    嫌。被告肇事後，於偵查機關未發覺犯罪前，經警員據報至
    現場處理時，當場自首犯行，表示願意接受裁判，基隆市○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙可憑，請依法
    減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
