【裁判字號】    97,消債更,7
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定             97年度消債更字第7號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，就聲請人之財產不得開始或繼續強
制執行。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人即聲請人甲○○已向本院聲請更生，茲為維持
    債權人間公平受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰依債
    務人之聲請，斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事庭    法  官  盧軍傑
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年8月18日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書記官  徐振玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
