【裁判字號】    97,消債更,7
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定             97年度消債更字第7號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示之文件並陳
述意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8條、第9條第2項定
    有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟有如附表所示文件尚未提出
    到院，爰定期命補正並陳述意見，如逾期未補正或陳述，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事庭    法  官  盧軍傑
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書記官  徐振玉
附表：
一、提出聲請人最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合
    信用報告。
二、釋明聲請人自民國95年1月起迄今每月收入及證據（如提出
    存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示），及最近2年
    綜合所得稅申報書。
三、提出聲請人之子女（姓名及人數）之戶籍謄本及其主張依法
    應扶養之人王黃有治（Ｚ000000000）、呂麗英（Ｚ000000000
    ）及王永昇（Ｚ000000000）之國稅局最近2年財產歸屬資料
    、所得清單、各受扶養人個人總存款金額（陳報各存款銀行
    存款金額）、每位受扶養人名下有無（不）動產（提供不動
    產登記謄本或車輛行車執照），以及無謀生能力而需聲請人
    扶養之證明文件，並提出聲請人本人及其三親等內親屬（包
    括直系血親、旁系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表
    及戶籍謄本。
四、提出聲請人之配偶最近2年之國稅局財產歸屬資料及95、96
    年度綜合所得稅申報書及申報之各類所得資料清單暨95、96
    、97年度每月收入之證明（如提出存摺，須檢附封面及內頁
    文，並於內文標示）。如有其他財產如人壽保險單或投資型
    保險單，請併陳報種類及提出證明。
五、提出聲請人之債務人清冊。
六、釋明每月支出之房屋貸款12588元、聲請人個人生活支出
    10000元及家庭開銷20000元之明細及證明文件，暨前開支出
    係維持基本生活所需之必要性。
七、聲請人主張依法應扶養人每人支出之明細及證明文件，及請
    人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用。。
八、受扶養人王永昇之最新疾病證明文件及最近一年之醫療費用
    支出證明文件。
九、釋明聲請更生前2年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號）。
十、釋明聲請前6個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
十一、請提出聲請人所有為金門縣金寧鄉后盤村后盤山1-2號之
      建物及土地登記謄本，及其房屋貸款契約書影本，並另以
      書面詳細說明貸款清償狀況。
十二、聲請人主張應扶養人目前戶籍與聲請人不一，請釋明聲請
      人目前所住金門縣金城鎮金城新莊1巷2號之房屋及土地來
      源為何及每月支出，並提供土地及建物登記謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
