【裁判字號】    97,家抗,1
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
福建高等法院金門分院民事裁定           97年度家抗字第1號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人甲○○間履行同居事件，對於中華民國97
年6月5日福建金門地方法院97年度婚字第14號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人乙○○於原審起訴，請求相對人甲○○履行同居
    事件（97年度婚字第14號）。原法院則以：按訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定有明文。次按，
    婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫
    妻同居之訴，專屬夫妻之住所地之法院管轄，同法第 568條
    第 1項前段亦定有明文。經查，本件抗告人於原審陳稱兩造
    婚後之共同住所地在臺北縣板橋市，相對人於93年間離家未
    歸，抗告人則於96年逕將戶籍遷移至金門縣等語，並有戶籍
    謄本附卷可憑。本件兩造之共同住所地為臺北縣板橋市○○
    里○○路 6號，應由臺灣板橋地方法院管轄，爰依職權裁定
    移送於該管轄法院即臺灣板橋地方法院。
二、按民事訴訟法第568條第1項前段規定，婚姻無效或撤銷婚姻
    ，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫
    妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。該條項所稱
    之「專屬夫妻之住所地」，係指專屬夫妻「共同」住所地之
    法院而言，此觀該條項文字未規定為「專屬夫或妻之住所地
    」或「專屬夫、妻之住所地」，及該條項於75年修正時，特
    揭櫫「依民法第二十條第二項『一人不得同時有兩住所』之
    規定，夫妻住所必屬同一，亦即夫之住所即為妻之住所或妻
    之住所即為夫之住所，爰將第一項『專屬夫或贅夫之妻之住
    所地或其死亡時住所地』修正為『專屬夫妻之住所地或夫、
    妻死亡時住所地』」為其立法理由，並參照民法第1002條「
    夫妻之住所，由雙方共同協議之；未為協議或協議不成時，
    得聲請法院定之。」「法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍
    地推定為其住所」之規定暨司法院大法官會議釋字第 452號
    解釋之意旨自明（最高法院95年度台抗字第 595號裁定意旨
    參照）。經查，抗告人與相對人於90年5月 23日結婚，住所
    原共同設於臺北縣板橋市○○路 6號，抗告人嗣於96年5月7
    日遷至金門縣金湖鎮武德新莊自強路10號，有卷附抗告人之
    戶籍謄本及相對人之中華民國臺灣地區旅行證可憑。且據抗
    告人於原審陳稱：「（原來是否住板橋市）是的，我於93年
    搬到金門下莊，戶籍是96年才遷進來的。」「（本件原、被
    告的共同設籍地是在板橋市，有何意見？）沒意見。」等語
    （原審卷第 5頁）。是本件兩造共同住所地既在臺北市板橋
    市，抗告人提起夫妻同居之訴，依諸上揭規定，應專屬臺灣
    板橋地方法院管轄。原審基此裁定本件移送臺灣板橋地方法
    院，經核並無違誤。抗告人仍執陳詞，並以相對人於93年間
    起未居住於臺北縣板橋市，離家失蹤，不知去向，且抗告人
    已於96年間將戶籍遷至金門縣，移送臺灣板橋地方法院，即
    無實益云云，提起抗告，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第95條、第78條，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事庭審判長法  官  林勤純
                              法  官  朱光仁
                              法  官  蔡新毅
以上正本係照原本作成。
如對本裁定提起再抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀，並應繳納抗告費用新臺幣壹仟元，且僅得以本裁定所涉及
之法律見解具有原則上之重要性之適用法規顯有錯誤為理由，並
經本院之許可者為限。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
