【裁判字號】    97,停,21
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        97年度停字第21號
聲  請  人  成功廣播股份有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  高雄市政府工務局
代  表  人  吳宏謀  局長
上列當事人間違章建築事件，聲請人聲請停止原處分之執行，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「於行政訴訟起訴前，如原處分或決定之執行將發生難於
    回復之損害，且有急迫情事者，行政法院亦得依受處分人或
    訴願人之聲請，裁定停止執行。但於公益有重大影響者，不
    在此限。」行政訴訟法第116條第3項定有明文。故依行政訴
    訟法第116條第3項前段規定，聲請停止原處分之執行，必須
    因原處分之執行將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，
    當事人始得聲請行政法院裁定停止執行；而所謂難於回復之
    損害，係指其損害不能回復原狀，或不能以金錢賠償，或在
    一般社會通念上，如為執行可認達到回復困難之程度而言。
二、本件聲請人聲請意旨略謂：相對人前於民國97年6月25日以
    高市工務建字第0970018999號處分書廢止聲請人所有坐落高
    雄市○○區○○段77及81地號土地之天線鐵塔及機房（以下
    簡稱系爭建物）之建造執照及使用執照，嗣於97年7月8日以
    高市工務隊字第0970020501號行政處分，載令聲請人於文到
    20日內自行拆除，逾期則強制執行拆除。惟系爭建物為聲請
    人作為電台電波發射之用，而關於電台電波發射設備之搬遷
    ，皆需由相關主管機關審核後，方可遷移，非謂聲請人可得
    任意搬遷之，且系爭建物若要重行建置，仍需受眾多法規約
    制，恐無法如一般建物可隨時擇地重建，非可謂容易；又系
    爭建物一經拆除，電台電波之發射即刻產生斷訊之果，其損
    害非單純設備毀壞而已；況聲請人對相對人所為廢止建照執
    照及使用執照之行政處分，尚有爭議，目前仍在行政爭訟中
    ，若逕依該廢止處分下達拆除系爭建物之處分，其結果將對
    聲請人發生難以回復之損害，故有停止執行之必要。爰此依
    行政訴訟法第116條第3項規定聲請停止上開行政處分之執行
    。
三、經查，聲請人所有坐落高雄市○○區○○段77及81地號之系
    爭建物之建造執照、使用執照，前經相對人於97年6月25日
    以高市工務建字第0970018999號處分書予以廢止，旋相對人
    認定系爭建物係屬違反建築法規定，且不能補辦手續之實質
    違章建築，依違章建築處理辦法第5條規定，應予拆除，乃
    以97年7月8日高市工務隊字第0970020501號處分書，載令聲
    請人於文到20日內自行拆除，逾期則強制執行拆除等語，固
    據聲請人提出之相關處分書影本附卷可稽。惟查，本件相對
    人所欲執行拆除之標的物，乃係系爭之建物，依一般社會通
    念，縱系爭建物於本案訴訟裁判確定前遭到拆除，其損害尚
    非不能回復原狀或不能以金錢賠償，自難認將發生難以回復
    之損害。又依聲請人陳稱，系爭建物為聲請人作為電台電波
    發射之用，而關於電台電波發射設備之搬遷，皆需由相關主
    管機關審核後，非謂聲請人可得任意搬遷云云。然相對人於
    上揭處分書中，業已衡情酌量予以聲請人20日自行拆除之時
    間，聲請人理應可於該期間內完成相關之搬遷事宜，亦難認
    其有急迫之情事。至聲請人所稱，系爭建物一經拆除，電台
    電波之發射即刻產生斷訊之果，將對聲請人電台經營產生影
    響，其損害非單純設備毀壞而已云云。查，系爭建物一旦拆
    除，固足以影響聲請人對電台之經營，然其所受損害厥為財
    產上之損害，並不會發生日後難於回復之程度。是本件聲請
    人聲請停止執行，揆諸首開說明，核與行政訴訟法第116條
    第3項規定之停止執行要件不符，自不應准許。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月   15     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月   15     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
