【裁判字號】    97,審簡,2660
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2660號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第424 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告潛因恐嚇案件，經臺灣高等法院高雄分院以93年度上易
    字第299 號判決判處有期徒刑5 月確定，於93年10月20日易
    科罰金執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告本應以理性、和平之手段與態度解
    決糾紛，竟因細故率然為傷害之行為，所為實屬不該，及告
    訴人所受之傷勢，迄今尚未與告訴人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、所生危害等情
    ，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。又被告上開犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定
    減刑之條件，爰依該條例規定減其宣告刑2 分之1 ，併諭知
    上開易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
