【裁判字號】    97,審簡,4259
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4259號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5061號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案殘餘甲基安非他命之玻璃球吸
食器壹個沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院民國97年8 月12日報告編號9708-47 號檢驗報告1
    紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告
    前因施用毒品案件，經本院以95年度簡字第4815號判決判處
    有期徒刑4 月確定，於95年11月8 日易科罰金執行完畢乙節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期
    徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒程序，並經法院判刑執行
    完畢後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其
    施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程
    度，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
    扣案殘餘甲基安非他命之玻璃球吸食器1 個經送鑑驗後，確
    含有甲基安非他命成分，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    97年8 月12日報告編號9708-47 號檢驗報告1 紙在卷可憑，
    因甲基安非他命附著於該吸食器內剝離不易，應將該吸食器
    視為甲基安非他命整體之一部，是應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至於上開鑑驗耗用
    之甲基安非他命既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
