【裁判字號】    97,促,49483
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第49483號
債  權  人  瑞影企業股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
債  務  人  沅展國際開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰柒拾萬柒仟捌佰零貳元，
    及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
