【裁判字號】    97,聲減,2566
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2566號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源監獄泰源分監執行中）
上列聲請人因受刑人搶奪等案件，就已經判決確定之罪刑聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第1416號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 所列之竊盜罪，減為有期徒刑肆月，與附
表編號1 所列不應減刑之搶奪罪所處之刑，應執行有期徒刑參年
貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之日期犯如附表所示之罪，經
    分別判處如附表所列之刑，均經確定在案。
二、茲聲請人以受刑人所犯附表編號2 所列之竊盜罪，其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號1 所列不應減刑之搶奪罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條
    、第12條，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
