【裁判字號】    97,審簡,3753
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3753號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第16566號、17255號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止騷擾行為之民事通
常保護令裁定，共貳罪，均為累犯，各處拘役參拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「其與甲○○
    係兄妹，雙方屬家庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭成員」
    應補充更正為「其與黃春南、黃吳秀雲、甲○○分別係父子
    、母子、兄妹關係，渠等間分別具有家庭暴力防治法第3條
    第3 款、第4 款之家庭成員關係」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「騷擾」，謂任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    家庭暴力防治法第2 條第3 項分別定有明文。本件被告在知
    悉本院核發民事通常保護令後，仍對其家庭成員即其父黃春
    南、其母黃吳秀雲、其妹甲○○辱罵三字經及以言語咆哮，
    且故意在開關門時製造巨大聲響，造成黃春南、黃吳秀雲、
    甲○○心生畏懼，核其所為，均係犯家庭暴力防治法第61
    條第2 款違反法院所為之禁止騷擾行為之民事通常保護令罪
    。被告先後2 次騷擾被害人之犯行，犯意各別、行為互殊，
    應予分論併罰。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告無視法院通常保護令之效力，顯然漠視法律對其之規
    制，兼衡其上開犯行因此對被害人所造成之危害、犯罪動機
    、手段及其犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並斟酌被告職業、教育程度、經濟狀況等情，均諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，併定其應執行刑，及諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第47 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第6 款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    15     日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本案所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
