【裁判字號】    97,票,8539
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第8539號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人簽發之本票一紙，聲請本
    票裁定准許強制執行等語。
二、按票據法第11條第3 項規定：票據上之記載、除金額外，得
    由原記載人於交付前改寫之，但應於改寫處簽名。本件經核
    聲請人所提出之系爭本票金額經過塗改，違反上揭禁止規定
    ，此項票據應屬無效，聲請人聲請裁定准予強制執行，即屬
    不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
