【裁判字號】    97,審簡,1688
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1688號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28209 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○傷害人之身體，各處拘役參拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。爰審酌被告2 人本應以理性、和平之手段與態度解
    決其與告訴人之糾紛，竟因細故率然傷害告訴人，所為實屬
    不該，及告訴人所受之傷勢，迄今尚未與告訴人達成和解等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節
    、被告2 人之經濟狀況及智識程度等情，均諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
