【裁判字號】    97,審訴,1036
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第1036號
聲  請  人
即被告之母  甲○○
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經鈞院羈押中。惟被告現因罹脊椎受傷、脊椎側彎、骨膜發
    炎及脊椎第二、三節之間斷裂，小孩又無人撫養，家中另有
    祖母80歲高齡，為能妥善治療，爰聲請具保停止羈押等語。
二、查被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯罪嫌
    重大，且通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押顯難
    進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款之規定予以羈押，此項情形，依然存在，不能因具保而
    使之消滅。況被告於民國97年7 月17日業經本院判處有期徒
    刑8 月確定，為確保刑之執行，亦有續予羈押之必要。雖被
    告以其罹犯上開疾病請求具保，然經本院向臺灣高雄看守所
    查詢得知：「(一)被告於2 、3 年前曾從高樓摔下，背部受傷
    ，故目前無法久坐，但基本日常生活均能夠自理。(二)被告於
    97年6 月28日入所後，均持續服用治療背部之止痛藥。(三)除
    前所述情形外，被告目前身體狀況並無其他微恙之處。」，
    有本院公務電話記錄可證，足見被告並無罹犯上開疾病而不
    能執行羈押之情事；至聲請人其餘聲請具保事由，經核與羈
    押要件無涉；此外，查無刑事訴訟法第114 條各款所定不得
    駁回具保之情形，聲請人具保停止羈押之聲請自難准許，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                    刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
