【裁判字號】    97,訴,1223
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1223號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年8 月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國八十三年七月十三日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國83年7 月13日共同向伊借款新台幣（
    下同）100 萬元，約定於84年7 月12日清償，利息則自借款
    日起按年息百分20計算，伊已依被告指示將款項匯至被告指
    定之訴外人原瑞貿易有限公司設於合庫北高支庫之帳戶，詎
    被告竟未依約清償本息，屢經催討，均置之不理。為此爰依
    消費借貸之法律關係，提起本訴，並聲明求為判命被告給付
    原告100 萬元及加計自83年7 月13日起至清償日止，按年息
    20% 計算利息之判決。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。經查，本件原告
    主張之前揭事實，因被告均於相當時期受合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，又未提出準備書狀爭執，故依民事訴訟法
    第280 條第3 項、第1 項規定，均視同自認，復有原告提出
    之電匯證明條影本1 份為證，堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付原告10
    0 萬元及自83年7 月13日起至清償日止，按年息20% 計算利
    息，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條、第85條第1 項，判如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
