【裁判字號】    97,審消債清,40
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第40號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
   主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償之虞，
    已向本院聲請清算，前經本院於民國97年6 月10日裁定就其
    財產准予保全處分，距今已屆滿60日，仍未獲裁定開始清算
    程序，是有聲請延長保全處分期間之必要等語。然查，聲請
    人所提之清算聲請，因不符消費者債務清理條例第151 條第
    1 項之規定，應予駁回，則其請求延長保全處分期間之聲請
    ，自失所附麗，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
