【裁判字號】    97,易,819
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第819號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17836
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與李道義（由檢察官另行偵查）共同基於意圖為自己
    不法之所有之犯意聯絡，由甲○○於民國97年6 月28日下午
    1 時許，駕駛車牌號碼8471- JJ號自小貨車至位於高雄縣燕
    巢鄉○○路108 號長霖工業股份有限公司（下稱長霖公司）
    前空地，與李道義會合後，2 人徒手合力竊取長霖公司所有
    置於上開空地之樹脂反應爐1 具，並將其搬運至上開貨車後
    ，於甲○○獨自開車載運至資源回收廠途中為警查獲，始知
    上情。
二、案經長霖公司訴由高雄縣政府警察局岡山分局移送台灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與
    證人即告訴代理人乙○○於偵查中所證述情節相符，並有贓
    物認領保管單1 紙附卷可稽，罪證明確，犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告另
    案被告李道義就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。又被告先曾因毒品危害防制條例案件，經法
    院判處有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月15日，如易科罰金
    ，以新台幣1000元折算1 日確定，並於96年12月21日執行完
    畢，有其台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於
    執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。審酌被告正值青壯
    ，不思以正當途徑獲取所需，為貪圖一己私慾，任意竊取他
    人財物，危害他人財產法益，所為實無可取，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚可，及所竊財物價值均非鉅大等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並參酌其教育程度及家境等情，諭知
    易科罰金之折算標準。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第28條、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
