【裁判字號】    97,訴,1263
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1263號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年8 月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰捌拾萬元及自民國九十五年十月三十
一日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告於民國90、91年間陸續向伊借款計新
    臺幣（下同）2,800,000 元，雙方約定被告應於95年10月16
    日、10月30日分別償還2,000,000 元及800,000 元，且被告
    並分別交付其所簽發之票號為0000000 、0000000 號，到期
    日為95年10月16日、95年10月30日，面額各為2,000,000 元
    、800,000 元，付款人均為彰化商業銀行南高雄分行之支票
    2 紙予伊收執為據，詎被告於屆期時均未償還，上開2 紙支
    票於提示後亦均遭退票，迭經追索均為無效，為此爰依消費
    借貸之法律關係提起本訴，請求判令被告應給付如主文第1
    項所示之金額及其遲延利息，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張被告於上開時期陸續向伊借取前開金額，並簽
    收如上支票2 紙為憑，惟被告於屆期則均未償還之事實，業
    據其提出與所述相符之存摺明細、匯款申請書、支票暨退票
    理由單等件為證，被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到
    場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張
    為真實。從而本件原告依消費借貸之法律關係據以提起本訴
    ，請求判令被告應給付如主文第1 項所示之金額及其遲延利
    息，依法即無不合，自應予以准許。
五、本件原告陳明願供擔保聲請假執行之宣告，經核並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
