【裁判字號】    97,審簡,3895
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3895號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4774號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗後淨重零點參
肆伍公克）、殘餘甲基安非他命之玻璃球吸食器參個、殘渣袋參
個、塑膠鏟子壹支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「吸食器2 只
    、殘渣袋、鏟子」更正為「殘餘甲基安非他命之玻璃球吸食
    器3 個、殘渣袋3 個、塑膠鏟子1 支」及證據補充「高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院民國97年8 月12日報告編號9708-5
    0 、9708-51 、9708-52 、9708-53 、9708-54 、9708-55
    、9708-56 、9708-57 號檢驗報告各1 紙」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治程序執行完畢後，
    仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其施用毒品
    乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案之晶
    體1 包，經送鑑驗結果，確呈第二級毒品甲基安非他命陽性
    反應（驗後淨重0.345 公），有高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院97年8 月12日報告編號9708-50 號檢驗報告1 紙在卷可
    稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒
    收銷燬之，而其上之包裝袋應殘留有些微毒品，客觀上無法
    析離，應視同毒品併予宣告沒收銷燬；另扣案殘餘甲基安非
    他命之玻璃球吸食器3 個、殘渣袋3 個、塑膠鏟子1 支，經
    送鑑驗後，均確呈甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院97年8 月12日報告編號9708-51 、9708-5
    2 、9708-53 、9708-54 、9708-55 、9708-56 、9708-57
    號檢驗報告各1 紙在卷可憑，因甲基安非他命附著於該吸食
    器、殘渣袋、塑膠鏟子內剝離不易，應將上開吸食器、殘渣
    袋、塑膠鏟子均視為甲基安非他命整體之一部，是亦均應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之
    。至於上開鑑驗耗用之甲基安非他命既已滅失，自無庸再為
    沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
