【裁判字號】    97,審簡,3088
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3088號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14704 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充更正前科紀錄為
    「甲○○前因竊盜、施用毒品等案件，經本院分別判處有期
    徒刑10月、6 月確定，嗣經定應執行有期徒刑1 年2 月確定
    ，再經減刑各減為有期徒刑5 月、3 月，應執行有期徒刑6
    月確定，於民國96年6 月30日縮刑期滿，於96年7 月16日執
    行完畢出監」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因竊盜、施用毒品等案件，經本院分別判處有期徒刑10
    月、6 月確定，嗣經定應執行有期徒刑1 年2 月確定，再經
    減刑各減為有期徒刑5 月、3 月，應執行有期徒刑6 月確定
    ，於96年6 月30日縮刑期滿，於96年7 月16日執行完畢出監
    乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人之財物，所為實
    不足取，惟念其所竊取之物僅價值新臺幣910 元，並已由被
    害人領回，被害人所受損害已有輕減等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況及智識
    程度等情，諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
