【裁判字號】    96,訴,3558
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第3558號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6583號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告以簡式審判之旨，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○曾因施用毒品，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有施
    用毒品傾向，再裁定送強制戒治，於民國91年12月26日執行
    完畢。又因違反保護令罪，經本院判處有期徒刑6 月確定，
    於95年9 月20日執行完畢。竟仍不知悔改，明知海洛因係經
    政府公告，列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定
    之第1 級毒品，未經許可不得持有、施用，竟基於施用海洛
    因犯意，於96年7 月2 日20時30分為警採尿回溯前24小時內
    之某時，在高雄縣美濃鎮○○○○○道路旁之田裡，以將海
    洛因摻水置入針筒之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣
    於96年7月2 日20時30分許，為警採尿送檢驗而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○曾因施用毒品，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有施用毒品傾向，再裁定送強制戒治，於91年12月26日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可稽，其於5 年
    內再度施用毒品，已合於毒品危害防制條例第23條第2 項之
    規定，應依法論科。又本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被
    訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人之意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、訊據被告對上開犯行均坦承不諱，被告之尿液經具備鑑定尿
    液中毒品反應專業能力之臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素
    免疫分析法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法確認檢驗，均
    呈嗎啡及可待因陽性反應，有該公司96年7 月13日編號KＺ00
    0000000000號濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採證代碼對照表
    各1 份附卷可按。而人體施用第一級毒品海洛因後，可於2
    至4 天內自尿液驗出嗎啡之醫學經驗，亦經行政院衛生署管
    制藥品管理局91年10月3 日管檢字第110436號函文釋示明確
    。綜上所述，足證被告出於任意性之自白與事實相符，從而
    本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，其持有毒品之低度行為應為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告有如事實欄所示之科刑、執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於執行完
    畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品，
    觀察勒戒不起訴處分後猶不知悔悟，犯後坦承犯行態度良好
    及其犯罪之動機、目的、施用期間、次數、所生身心之危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、檢察官移送併辦意旨略以：被告基於反覆施用第一級毒品之
    集合犯意，在前開犯行後，又於96年8 月3 日晚間某時許，
    在高雄縣美濃鎮○○○道路旁，施用第一級毒品海洛因1 次
    。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪嫌，且與前開有罪部分有集合犯之實質上一罪關係
    ，爰移送請求併辦。惟觀諸毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項施用毒品罪之構成要件文義衡之，實無從認定立法
    者本即預定該犯罪之本質，必有數個同種類行為而反覆實行
    之集合犯行，故上開施用毒品罪，應非集合犯之罪。最高法
    院96年第9 次刑事庭會議決議闡釋甚明，故移送併辦之事實
    與前開有罪部分並無集合犯之實質上一罪關係，本院無從予
    以審究，應退由檢察官另行處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官    林晏光
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
