【裁判字號】    97,審簡,3288
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3288號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11588 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。又被告僅著手於竊盜行為之實施，而尚未竊得財
    物，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂之刑
    度減輕之。另被告前因公共危險案件，經本院以95年度簡字
    第152 號判決判處有期徒刑4 月確定，於民國95年9 月3 日
    縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並依法
    先加後減之。爰審酌被告不思以勞力獲取所需，任意竊取他
    人機車，所為實不足取，惟念其尚未竊取得手即遭人發覺，
    尚未造成被害人進一步之損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度等情，
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案
    之鑰匙2 支，均係被告所有供犯罪所用之物，業經被告於警
    詢時供述明確，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，第320 條第3 項、第1 項、第25條第
    2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
