【裁判字號】    97,消債更,243
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第243號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人對其債務不能清償，向本院聲請更生
    ，因聲請人目前遭債權銀行遠東國際商業銀行股份有限公司
    （下稱遠東商銀）聲請強制執行，由本院96年度執字第5963
    7 號強制執行程序扣薪。惟消費者債務清理條例保全債務人
    財產之立法目的，即在於法院就更生或清算之聲請為裁定前
    ，為防杜債務人財產減少，維持債權人間之公平受償及使債
    務人有重建之機會，故就債務人之財產，包括債務人對第三
    人之債權，為必要之保全處分。本件上開強制執行程序扣押
    聲請人之薪資並禁止聲請人收取，並非所有債權銀行均得參
    與分配，此有悖於消費者債務清理條例第19條之立法精神，
    故聲請停止本院96年度執字第59637 號強制執行之保全處分
    等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分。二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制。三對於債務人財產強制執行程序之停止。四受益人或轉
    得人財產之保全處分。五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項固有明文規定。惟該條文既稱「得」
    以裁定為保全處分，可知是否裁定准許保全處分，法院有裁
    量權，非一經利害關係人聲請，即必須裁定准許保全處分。
    蓋上開條文之立法目的，乃在於維持債權人間之公平受償及
    使債務人有重建更生之機會，是法院是否裁定准許保全處分
    ，自當斟酌保全處分是否有助於債權人公平受償或債務人重
    建更生機會等目的之達成；若無助於上開目的之達成，即無
    准許保全處分之理由。又消費者債務清理條例採重建型之更
    生及清算型之清算程序雙軌制，更生程序，原則上係以債務
    人所提出之更生方案為基礎，經債權人會議可決、法院認可
    後，債務人即依該權利變動後之方案履行債務，故其現有財
    產並未於程序中受變價而喪失，毋寧是以其於程序開始後之
    薪資或其他收入作為償債財源而公平分配予債權人。是債權
    人聲請強制執行，因變賣債務人之責任財產，以致其喪失居
    住處所，而失其生活存立之基礎，或對其生活來源、經營業
    務所得、生財之機器設備為強制執行，以致債務人無法繼續
    生活，或營業活動發生障礙，致妨礙債務人之重建更生，則
    基於保障債務人重建更生之機會，法院固應裁定准許保全處
    分，以限制債權人提起訴訟、實施強制執行行為。然並非債
    權人之任何強制執行行為，均屬有礙債務人之重建更生，而
    應一律限制之，蓋債權人之強制執行行為，如未使債務人喪
    失居住處所，且對債權人之營業活動及日後薪資、收入，並
    無影響，而未妨礙債務人之重建更生，基於保障債權人行使
    權利之自由，即無准予保全處分之理由。
三、經查：
  (一)聲請人任職於日月光半導體製造股份有限公司，而其主張其
    對該公司之薪資債權，因遭債權銀行遠東商銀聲請強制執行
    ，現經本院民事執行處以96年度執字第59637 號強制執行程
    序扣押後，核發收取命令，將聲請人對於上開公司每月得支
    領之各項勞務報酬（包括薪津、津貼、補助費等在內）1/3
    及各項獎金3/4 ，禁止聲請人收取或為其他處分等情，固有
    本院97年6 月19日雄院高97司執字第59 637號執行命令年度
    執字第91390 號、97年度執字第4524、16326 號民事執行命
    令在卷可稽（見本院卷第84頁）。惟聲請人於聲請更生時，
    其聲請狀已明白表示並無自用住宅借款債權，足見本件更生
    之聲請，於本院為更生准駁之裁定前，並無經由保全處分保
    障聲請人之自用住宅借款特別條款協議權、擔保權消滅權，
    進而避免其喪失居住處所之必要。
  (二)又聲請人係聲請進行更生程序，並非聲請清算，不生分配清
    算財團之財產予債權人，必須防杜債務人財產減少以使多數
    債權人之債權獲致公平滿足之問題，而更生程序係以法院裁
    定開始更生程序後，債務人之薪資或其他收入來源為償債財
    源，已如前述，是聲請人於更生程序開始前所取得之財產是
    否由債權人公平受償，於更生程序本非考慮之重點。且依聲
    請人提出之債權人清冊，其債權性質均為無擔保權及優先權
    之債權，是若本院裁定准許聲請人進行更生程序，依消費者
    債務清理條例第48條第2 項、第69條後段之規定，上開無擔
    保權及優先權之債權人即不得開始或繼續訴訟或強制執行程
    序，債務人並得以裁定准許更生後取得之薪津、執行業務所
    得或其他固定收入履行更生方案，以確保債權人於更生程序
    中獲得公平清償，是並無更生目的無法達成或債權人無法公
    平受償之情形。聲請人陳稱扣押之薪資債權為日後更生方案
    清償之基礎，由部分債權人執行，對其餘未參與分配之債權
    人不公云云，亦有誤解。
  (三)再者，執行法院對於聲請人之薪資債權實施強制執行時，僅
    於聲請人每月得支領之各項薪津於1/3 ，及年終、考核、績
    效獎金及其他獎金於3/4 之範圍內為強制執行，已預留維持
    聲請人及其共同生活之親屬生活所必需之生活費用，此有本
    院上開民事執行命令在卷可稽（見本院卷第84頁），是以縱
    使債權人就聲請人之薪資債權為強制執行，揆諸前揭說明，
    亦難認將有礙於嗣後債務人更生程序之進行與更生目的之達
    成。
四、綜上所述，本件並無以保全處分限制聲請人人履行債務及債
    權人行使債權之必要，故聲請人所為保全處分之聲請並無理
    由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
              民事第三庭法  官  廖純卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書  記  官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
