【裁判字號】    97,促,49437
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第49437號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍仟零柒拾肆元，及自民
    國九十五年六月十五日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
          請求標的及數量
    一、債務人應給付原告新台幣（以下同）5,074 元整，及其
        中本金4,987 元自民國95年6 月15日起至清償日止，按
        年利率百分之二十計算延滯期間利息。
    二、督促程序費用由債務人負擔。
          事實及理由
    一、債務人乙○○吳智源於民國92年4 月14日與債權人訂立
        小額循環信用貸款契約（如附證一），並持用原告公司
        所發行之ＧＥＯＲＧＥ＆ＭＡＲＹ卡（救急現金卡），
        於民國92年4 月14日起至民國95年6 月28日止持續動用
        ，而於94年6 月14日經債務人前來債權人新興分行營業
        場所表示，其中一筆於94年5 月22日動用提款金額計
        28,897元借款係遭詐騙集團詐騙，由其本人親自使用Ｇ
        ＥＯＲＧＥ＆ＭＡＲＹ卡（救急現金卡）跨行轉帳，並
        提供報案三聯單影本，請求債權人協助處理。
    二、債權人接獲被告通知後，雖無法確認是否真實詐騙，且
        係由債務人親自使用債權人所發行卡片轉帳，與被告洽
        談協商後，經債務人本人同意並簽訂分期償還切結書 (
        如附證物二)， 約定分15期償還爭議款項新台幣28,897
        元，第一期應繳日為民國94年6 月7 日，惟債務人時常
        延遲繳款，且於95年5 月10日繳納第12期應繳款後即至
        今即未曾繳款，喪失期間權利，所有債務視為到期，原
        告依原小額循環信用貸款契約進行催討，目前被告尚積
        欠本金數額及利息計算說明如下：
        (一)本金債權：4,987元整。
        (二)利息計算： (1)依契約第三條及第七條約定分別計
            算，於繳款期限前按年息十八．二五% 即日息萬分
            之五，延滯則按年息二十% 計算。 (2)期限已計未
            收利息共87元（詳如附表所示）。
        (三)延滯期間利息：自民國95年6 月15日起至償債日止
            ，以本金4,987 元按年息百分之二十計算。
    三、依分期償還債務切結書約定任何一期未攤即所有債務視
        為到期，債權人履次主動催討仍無結果，爰依民事訴訟
        法第五Ｏ八條之規定，狀請  鈞院對債務人發給支付命
        令，以保債權。
    證物名稱及件數：一、小額循環信用貸款契約影本乙份。
                    二、分期償還債務切結書影本乙份。
            此致臺灣高雄地方法院  民事簡易庭公鑒
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
