【裁判字號】    97,審易,971
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第971號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  程高雄律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7214
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年1 月8 日中午12許，
    在高雄市前鎮區○○○路9 號「台機船舶場千附公司辦公室
    」之公眾得出入場所，，因細故與甲○○發生爭執後，竟以
    公然侮辱之犯意，以「幹你娘雞巴」等語污辱甲○○，甲○
    ○遂質問乙○○何以出口罵人，乙○○復基於傷害之犯意，
    徒手毆打甲○○，經在場同事勸阻後，甲○○本欲撥打電話
    報警，乙○○復承上開傷害之犯意，接續持辦公室內之椅子
    ，甲○○頭部毆打，致甲○○受有額頭、左眼眶紅腫、左下
    眼瞼皮下出血、左上唇皮下出血、頂部頭皮紅腫等傷害，因
    認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌、第309 條第1
    項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害、公然侮辱案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第309 條第1 項之公
    然侮辱罪嫌。依同法第287 條前段、第314 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其告訴，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、至被告所涉刑法第305條恐嚇罪部分，由本院另行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
