【裁判字號】    97,審簡,3451
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3451號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13665 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一前科紀錄更正為「甲
    ○○前因竊盜、施用毒品、妨害兵役治罪條例等案件，經臺
    灣高等法院高雄分院及本院分別判處有期徒刑2 年、10月、
    3 月確定，並定應執行為有期徒刑2 年11月確定，嗣經減刑
    並定應執行刑為有期徒刑2 年5 月確定，於民國96年8 月17
    日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。又被告僅著手於竊盜行為之實施，而尚未竊得財
    物，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂之刑
    度減輕之。另被告前因竊盜、施用毒品、妨害兵役治罪條例
    等案件，經臺灣高等法院高雄分院及本院分別判處有期徒刑
    2 年、10月、3 月確定，並定應執行為有期徒刑2 年11 月
    確定，嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑2 年5 月確定，於
    96年8 月17日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告前已有竊盜經判刑之
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，仍不知悔
    改，且不思以勞力獲取所需，任意竊取他人財物，所為實不
    足取，犯後猶矢口否認，難認有悔意，惟念其所欲竊取之物
    僅值新臺幣200 元，且尚未竊取得手即遭人發覺，尚未造成
    被害人進一步之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度等情，諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。至於扣案之鐵
    絲1 條雖係供本件犯罪所用之物，惟被告否認為其所有，復
    無證據證明該鐵絲確為被告所有之物，爰不另為宣告沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
