【裁判字號】    97,審簡,3821
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3821號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15834
號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告曾有多次犯罪前科，素行欠佳
    ，年富力強，不思己力以謀資費，竟竊取他人財物，竊得財
    物價值為3000元，殊不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2項、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法
    第1條 之1 逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  林豐富
*** 附記事項：97年8 月15日所製作之判決正本主文因贅載「有
期徒刑陸月」，經重新繕印如上之判決主文所示，並重新送達。
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第15834號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○街78號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        現羈押於臺灣高雄看守所
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本署檢察官起訴並戒治，戒治
    部分於民國92年7月21日戒治期滿執行完畢出所，起訴部分
    經臺灣高雄地方法院以92年度訴字第2643號判處有期徒刑11
    月在案，甫於94年1月11日縮短刑期假釋出監，於94年4月30
    日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不知悔改，復意
    圖為自己不法之所有，於97年5月29日22時20分許在高雄縣
    鳳山市○○路○段197號冠源保齡球館遊戲場內，徒手竊取
    丙○○之手提包內手機1支（價值新臺幣3,000元），得手後
    欲離去之際，為上揭保齡球館店長鄭介銓發現並報警處理。
    嗣經警於97年5月29日22時20分許在上開保齡球館內逮捕甲
    ○○，並扣得手機1支，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢及偵訊中對上開犯行坦承不諱，且與
    證人丙○○、鄭介銓於警詢時證述情節相符，並有扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單、照片2張在卷可稽，足認被告自
    白確與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告有
    如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案資料查
    註紀錄表在卷可稽，其於有期徒執行完畢後，5年之內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  ? 此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書  記  官  劉瑞貞
所犯法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
