【裁判字號】    97,交聲,1605
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1605號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國97年7 月7 日所為之高監營裁字裁80-N
00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣駕駛執照十二個
月之處分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人飲酒後駕駛XYU-686 號機車，於
    97年7 月5 日下午7 時11分為警攔檢查獲，酒測值為0.36MG
    /L，經交通部公路總局高雄區○○○○道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款，處罰鍰新臺幣（下同）1 萬5000元
    ，並吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習。惟因異議人僅有
    職業貨車駕照，於96年2 月16日到案繳納罰鍰並接受吊扣上
    開駕照，異議人復於96年7 月10日聲明不服，高雄區監理所
    掣開裁決書交付，異議人於同年月11日依法明異議，請求法
    院考量異議人家庭生計問題，准許免予吊扣聯結車駕照等語
    （聲明異議範圍不含裁處罰鍰1 萬5000元部分）。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有左列情形之一者，處
    1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及
    吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛
    執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再
    考領：一、酒精濃度超過規定標準。道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款定有明文。
三、經查：
  (一)異議人於酒後騎乘前揭機車，於上開時、地，為警攔檢查獲
    ，經酒精呼氣測試為0.36MG/L，並由原處分機關以駕駛人酒
    精濃度超過規定標準（0.25-0.4）為由，裁處罰鍰1 萬5 千
    元、吊扣駕照12個月之事實，業據異議人自承在卷，並有高
    雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部
    公路總局高雄區○○○○○道路交通管理事件裁決書各1 紙
    附卷可稽。又異議人並無重型機車駕駛執照，僅有職業大貨
    車駕駛執照，而原處分機關執行吊扣駕駛執照之處分時，係
    要求吊扣異議人職業大貨車駕駛執照等事實，亦經異議人於
    異議狀陳述明確，且有交通部公路總局高雄區監理所97 年7
    月7 日高監營字第0970031489號聲明異議案件移送書1 紙在
    卷足憑，均堪認屬實。
  (二)按道路交通管理處罰條例第68條曾於94年12月14日修正公布
    ，並自95年3 月1 日開始施行，原條文規定：「汽車駕駛人
    ，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷
    駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」
    ，修正後改為：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安
    全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車
    類之駕駛執照」。觀其提案修正理由「原條文將違法或違規
    駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷失之過酷
    ，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」，顯見依現行道路
    交通管理處罰條例規定，不得吊扣駕駛人所持有他級駕駛執
    照。從而，於為吊扣駕駛人駕駛執照之處分時，自僅得吊扣
    駕駛人違規時所駕駛該級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕
    駛該級車類行駛道路之權利。從而，原處分機關關於吊扣異
    議人駕駛執照12個月之處分，僅能吊扣異議人重型機車之駕
    駛執照，不得代以吊扣其職業大貨車之駕駛執照，而異議人
    既無重型機車駕駛執照可供吊扣，該部分處分無法執行，本
    院即無從予以維持，是異議人提出本件聲明異議，非無理由
    ，原處分機關關於吊扣異議人駕駛執照12個月之處分自應予
    以撤銷，該部分並為不罰之諭知。
四、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  交通法庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
