【裁判字號】    96,智,5
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 96年度智字第5號
上  訴  人
即  被  告  竣稜實業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列上訴人與被上訴人彬騰企業股份有限公司間侵權行為損害賠
償事件，上訴人對於民國97年7 月18日本院第一審判決，提起上
訴。而本件訴訟標的金額為新台幣200 萬元，應繳裁判費為新台
幣31,200元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。並請儘速提出上訴理由狀，以
利上訴審審理。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  廖純卿
                                  法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
