【裁判字號】    97,審簡,3352
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3352號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第6301號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第309條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
