【裁判字號】    97,審簡,2787
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2787號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4050號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第2 行之「95年5 月7 日」更為「95年4 月
    25日」；另犯罪事實及證據並所犯法條欄所載之「問素儀」
    均應更正為「素儀」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。再被告以一提供帳戶之幫助行為，供予詐欺集團成員先後
    向被害人素儀及乙○○詐欺取財，係一行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，從一重處斷。又被告前因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院判處有期徒刑1 年確定，於民國95年4 月
    25日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並依法
    先加後減之。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情
    形下，竟仍隨意提供帳戶存摺、印章、提款卡及密碼等物，
    供實行詐欺犯罪者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使
    不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追
    緝，以及被害人難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，且
    於犯後否認犯行，態度難認良好，並斟酌被害人所受損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已販售予他人，已非被告所有，爰不為沒收之宣告
    ，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
