【裁判字號】    97,審消債更,1836
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1836號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，曾以書面向最大債權金融機構請求協商，逾30日不開始協
    商，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰請求准予
    更生等語。
三、惟查：聲請人於聲請更生前雖曾於民國97年6 月23日發函予
    最大債權金融機構國泰世華商業銀行股份有限公司申請協商
    ，惟其並未提出依金融機構前置協商機制規定檢附相關財產
    及收入狀況等證明文件申請協商及金融機構拒絕協商等證明
    文件，是本件更生聲請是否已符合協商前置程序，即有疑義
    。按消費者債務清理條例第151 條第1 項所定協商前置程序
    係以債務人受法院裁定開始更生或清算程序為債務清理之最
    後手段，而債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款
    、信用卡或現金卡契約而負債務，其法律關係較單純明確，
    金融機構並訂有債務協商機制，如能協商成立，債務人或不
    須依消費者債務清理條例聲請更生或清算，可疏減法院負擔
    ，有效分配司法資源之目的而設。又金融機構債權人為明瞭
    債務人之財產、收入、業務及信用狀況以進行協商，金融機
    構債權人於所定債務協商機制要求債務人應提供前置協商申
    請書、身分證正反面影本、前置協商申請人財產及收支狀況
    說明書、債權人清冊國稅局核發之近1 個月內財產資料清單
    及最近2個 年度之綜合所得資料清單、近3 個月之薪資證明
    文件、勞工保險卡等資料，誠屬必要。是倘債務人未提供上
    開資料致前置協商申請遭退件，尚難謂已符合前揭消費者債
    務清理條例第151 條第1 項所定協商前置程序，自不得逕行
    聲請更生。爰定期命補正聲請人已依金融機構前置協商機制
    檢附前揭財產及收入狀況等證明文件向最大債權金融機構申
    請協商之證明文件到院。倘最大債權金融機構於聲請人檢附
    相關財產收入證明文件申請協商後30日不開始協商或自開始
    協商之翌日起逾90日協商不成立，則請補提如附表所示財產
    收入狀況等證明文件到院，如逾期未補正，則駁回其更生聲
    請。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            書  記  官  許雅惠
附表：
1.聲請人對國泰人壽保險股份有限公司負有保單質借之債務，請
  提出該保單及保單質借之證明；如有其他如儲蓄型保險單、投
  資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其
  種類之現值金額及提出證明文件影本。
2.聲請人於財團法人聯合徵信中心之信用記錄並無債權人清冊所
  列法商佳信銀行之債權25,321元、台北銀行之信用卡債權48,0
  58元、中華商業銀行之信用卡債權170,557 元、安泰銀行之信
  用貸款債權970,785 元及中國信託銀行之信用卡債權145,246
  元等債權記錄，請說明上開債權是否確實存在或係誤列，若債
  權確實存在，請提出債權存在之證明文件。
3.前妻謝杏如95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類
  所得資料清單及說明其與聲請人如何分擔子女之扶養費。
4.聲請前2 年內必要支出膳食費及扶養費等證明文件。
5.其餘有不能清償債務或不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
