【裁判字號】    97,訴,917
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第917號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  邱超偉律師
            石繼志律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年捌月拾捌日起延長羈押貳月。
甲○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院認為被告犯嫌重大，
    所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年5
    月18日起執行羈押。
二、茲被告之羈押期間即將屆滿，本院於訊問被告後，認羈押被
    告之原因依然存在，並有繼續羈押之必要，自應依法延長羈
    押，本院並已於97年8 月14日審判期日當庭宣示被告應自97
    年8 月18日延長羈押2 月之旨。
三、被告雖曾於本院97年8 月14日審判期日前以書狀聲請具保停
    止羈押，聲請狀內表示伊在看守所內目睹多件殺人、槍砲、
    毒品案件都有交保情形，該等案件皆為5 年以上有期徒刑，
    為何其他人犯重罪可以交保伊不能交保，及本件被告只因一
    時義憤而犯下錯誤，於理於情於法均有商議具保之條件，及
    於本院上開審判期日再次以交保後才可與被害人洽談和解等
    請求交保；惟查具體個案中可否准予交保，應依各個案件中
    被告涉犯情節及有無羈押原因及必要分別加以審查，絕非某
    件重案之嫌疑人可以交保，就代表本案之被告亦可交保，而
    本院審酌被告雖一再稱其係一時義憤而犯下錯誤，惟依被害
    人所受傷勢嚴重程度及其於本院所為證詞等綜合判斷，被告
    涉犯殺人未遂罪之犯罪嫌疑確屬重大，非予羈押顯難確保後
    續審判程序之進行，至於被告所稱交保後才可與被害人洽談
    和解事宜，除本院並未限制被告接見通信之權利，被告若願
    和解仍可委請親友進行外，以和解為理由請求交保並非法定
    停止羈押之原因，被告以此為具保停止羈押之聲請於法不合
    ，自應加以駁回。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  王奕勛
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                    書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
