【裁判字號】    97,易,766
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第766號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於高雄看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16740
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年6 月8 日17時許
    ，在高雄市前金區○○○路176 巷2 號前，見甲○○所有之
    車號YZS-577 號輕型機車鑰匙未拔下，竟徒手竊取之，得手
    後作為代步之用，並將車內太陽眼鏡2 支、雨衣1 件、雨傘
    1 支等物丟棄在路旁。嗣於翌日15時40分許，在高雄市前金
    區○○○路479 號前為警查獲，當場扣得乙○○竊得之車號
    YZS-577 號輕型機車1 輛（已發還楊福閔領回）。
二、案經高雄市政府警察局移送台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與
    證人即告訴人甲○○於警訊中所證述情節相符，並有贓物認
    領保管單1 紙附卷可稽，罪證明確，犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    竊盜案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，於95年6 月22日
    假釋期滿視為執行完畢，有其台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其於執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。審酌被告不思以正當途徑獲取所需，為貪圖一己私慾，任
    意竊取他人財物，危害他人財產法益，所為實無可取，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚可，及所竊財物價值均非鉅大等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌其教育程度及家境等
    情，諭知易科罰金之折算標準。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
