【裁判字號】    97,審消債清,95
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第95號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  曾慶雲律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，消費者債務清理條例第81條第1 項、第8 條、第
    82條第1 項及第2 項分別明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            書  記  官  許雅惠
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書及無擔保債務還款計畫
  。
2.前夫黃維明及長子黃致敏95、96年度之國稅局財產歸屬資料及
  綜合所得稅各類所得資料清單。
3.受扶養人長子黃致敏已成年，請聲請人提出其無謀生能力而須
  受扶養之證明文件。
4.聲請前2 年內必要生活支出、房租繳納及扶養費等證明文件。
5.請據實說明清算聲請2 年內財產變動狀況：包含就不動產、動
  產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
  與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經
  取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建
  號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
6.請詳列應列入清算財團之所有財產明細。
7.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
