【裁判字號】    97,消債更,284
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第284號
聲  請  人  甲○○○
當事人間請求聲請更生程序事件，本院於民國97年8 月11日所為
之裁定，其正本應更正如下：
  主  文
原裁定正本附表二合計欄中關於「1,1269,000元」之記載，應更
正為「1,269,000 元」。
  理  由
一、按關於更生或清算之程式，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
    請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。而此一規定於裁定準用之，同法第239 條亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第五庭法  官  林勇如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
