【裁判字號】    97,審簡,4581
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4581號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19170號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同條
    第3項、第1項之竊盜未遂罪。又被告先後所為之犯行，犯意
    各別，應分論併罰。爰審酌被告貪圖不法利益，率爾為竊盜
    犯行，實屬不該，惟斟酌被告年紀尚輕，易於失慮，及其之
    動機、手段、目的、犯後態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），均諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，及定應執行之刑及諭知上開易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
