【裁判字號】    97,審易,1587
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1587號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11859 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度簡字第
3505 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○○對於將自己之金
    融機構帳戶存摺、金融卡及密碼等物品、資料提供予他人使
    用，可能因此遭不法份子利用作為詐騙他人匯款後，再加以
    提領，以逃避追查等情事有所預見，竟仍在不違反其本意之
    情況下，基於幫助他人實施詐欺之犯意，於民國96年9 月下
    旬某日，在高雄縣、市某不詳地點，將其個人於臺灣郵政股
    份有限公司林園三庄郵局開立之帳號第0000000-0000000 號
    存摺、金融卡及密碼等資料，交予姓名年籍均不詳之詐騙集
    團成員使用。嗣有民眾陳志誠於96年9 月26日下午2 時許，
    因前以新臺幣（下同）5,600 元及3,810 價格，向在雅虎奇
    摩拍賣網站刊登「三星226BW 液晶螢幕」及「三星961GW 液
    晶螢幕2 台」之某詐騙集團，購得上開液晶螢幕各1 台，該
    詐騙集團人員要求其將經打折後之貨款7,998 元匯至甲○○
    ○上開帳戶，致陳志誠不疑有他而依詐騙集團指示，委請其
    友人周瑾玟至台北縣中和地區農會自動櫃員機，以周瑾玟為
    匯款人而匯款7,998 元至甲○○○上開帳戶，嗣因陳志誠發
    覺受騙，經報警處理而查悉上情，因認被告涉犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。此項訴訟法上所稱之一事不再理原則，關於實質上一
    罪或裁判上一罪，均有其適用；而刑法第55條規定之想像競
    合犯，屬於裁判上一罪，若想像競合犯所觸犯之一部分罪名
    ，業經判決確定，其效力當然及於全部，倘檢察官復就想像
    競合犯之其他罪名，重行起訴，即應諭知免訴之判決（最高
    法院著有60年臺非字第77號判例及91年度台上字第3386號判
    決可資參照）。
三、經查，被告前被訴於96年9 月上旬某日，在高雄縣、市某不
    詳地點，將其個人於臺灣中小企業銀行大發分行開立之帳號
    第000-00-000000 號存摺、金融卡及密碼等物品、資料，於
    不明時地，將上開帳號之存簿、提款密碼及提款卡，交予姓
    名年籍均不詳之詐騙集團成員使用。嗣張又仁於96年9 月13
    日中午許，接獲冒稱「羅智遠」員警之該詐騙集團人員，謊
    稱其遭用身分而於華南銀行及合作金庫人分別開立帳戶進行
    洗錢，要求其向名叫「謝政達」之書記官聯絡，嗣該名書記
    官要張又仁應匯款180,000 元至甲○○○上開帳戶，以證明
    其非共犯。張又仁不疑有他，旋於當日依詐騙集團指示至臺
    北縣永和市○○路之臺灣中小企業銀行，以其為匯款人而分
    別匯款150,000 元，並以郵局自動櫃員機轉帳30,000元至甲
    ○○○上開帳戶，嗣因張又仁發覺受騙，經報警處理而查悉
    上情，所涉幫助詐欺取財犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第33106 號聲請簡易判決處刑，再經
    本院於97年1 月28日以97年度簡字第535 號判決判處有期徒
    刑2 月，並於97年3 月10日確定在案（下稱前案），有上開
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。
四、又被告於本院審理時供稱其係於96年9 月中旬，將上開前案
    之臺灣中小企業銀行大發分行帳戶及本案臺灣郵政股份有限
    公司林園三庄郵局帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，同時交
    予一位姓名年籍不詳之成年男子等語（見本院97年度審簡字
    第3505號卷第12頁），參以本案與前案檢察官認定被告交付
    前開2 帳戶之存摺、提款卡、密碼等物時間相近，均為96年
    9 月間某日，且前案詐欺集團成員對被害人張又仁實行詐欺
    之時間與本案詐欺集團成員對被害人陳志誠實行詐欺行為之
    時間相近，足認被告供稱其係同時交付上開2 本帳戶之存摺
    、提款卡、密碼等語應可採信，聲請簡易判決處刑意旨謂：
    被告係於96年9 月下旬某日交付本案帳戶之存摺、提款卡、
    密碼云云，應有誤會。從而，本件被告經檢察官聲請簡易判
    決處刑之幫助詐欺犯行，與上揭業經本院以97年度簡字第
    535 號判決確定之幫助詐欺犯行，係屬想像競合犯之裁判上
    一罪關係，且與本案有想像競合犯之裁判上一罪關係之部分
    既已經判決確定，揆諸前揭規定，本件經檢察官聲請簡易判
    決處刑之部分，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  李育信
                                      法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                      書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
