【裁判字號】    97,審訴,3510
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3510號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16273
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以，被告甲○○明知魏銘宏確有於96年10月6 日
    22時許，在臺南縣鹽水鎮○○路188 之6 號7-11便利商店前
    ，無償轉讓裝有第一級毒品海洛因之注射針筒1 支與伊之事
    實，竟基於偽證之犯意，於96年10月7 日下午，在臺灣臺南
    地方法院檢察署偵辦96年度營偵字第14 91 號案件，以證人
    身分為該案作證時，供前具結，就魏銘宏是否有轉讓第一級
    毒品海洛因之重要關係事項，而為否定之虛偽陳述，足生損
    害於國家刑罰權之正確行使。然旋於當日即該案件裁判確定
    前，向臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自白其犯罪，因認被
    告涉犯刑法第168 條之偽證罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文；又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304 條、第307 條分別定有
    明文。而刑事訴訟法第5 條所謂被告所在地，係指被告起訴
    當時所在之地而言（院解字第3825號解釋參照）。查本件公
    訴人所指被告偽證犯行，係於96年10月7 日下午在臺灣臺南
    地方法院檢察署偵訊中所為，業經起訴書載明，其犯罪地自
    為台南市。再被告已於97年4 月25日進入臺灣臺南監獄受刑
    ，現仍在該監執行中，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，而本件檢察官係於97年7 月23日終結偵查提起公
    訴，並於同年8 月14日繫屬於本院，有本院收狀章可憑，是
    以被告起訴時所在地仍為臺灣臺南地方法院轄區，本院就本
    案並無管轄權，揆諸前開說明，檢察官向本院提起公訴，於
    法尚有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，
    並同時諭知移送於有管轄權之臺灣臺南地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  唐照明
                                    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                    書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
