【裁判字號】    97,審消債更,1847
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1847號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，曾以書面向最大債權金融機構請求協商，逾30日不開始協
    商，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰請求准予
    更生等語。
三、惟查：聲請人雖陳稱聲請更生前曾於民國97年5 月26日發函
    向富邦資產管理股份有限公司申請協商，惟該公司並非金融
    機構，是本件更生聲請顯未符合消費債務清理條例第151 條
    第1 項所定，須向最大債權金融機構申請前置協商之要件。
    按消費者債務清理條例第151 條第1 項所定協商前置程序係
    以債務人受法院裁定開始更生或清算程序為債務清理之最後
    手段，而債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、
    信用卡或現金卡契約而負債務，其法律關係較單純明確，金
    融機構並訂有債務協商機制，如能協商成立，債務人或不須
    依消費者債務清理條例聲請更生或清算，可疏減法院負擔，
    有效分配司法資源之目的而設。又金融機構債權人為明瞭債
    務人之財產、收入、業務及信用狀況以進行協商，金融機構
    債權人於所定債務協商機制要求債務人應提供前置協商申請
    書、身分證正反面影本、前置協商申請人財產及收支狀況說
    明書、債權人清冊國稅局核發之近1 個月內財產資料清單及
    最近2 個年度之綜合所得資料清單、近3 個月之薪資證明文
    件、勞工保險卡等資料，誠屬必要。是倘債務人未提供上開
    資料致前置協商申請遭退件，尚難謂已符合前揭消費者債務
    清理條例第151 條第1 項所定協商前置程序，自不得逕行聲
    請更生。爰定期命補正聲請人已依金融機構前置協商機制檢
    附前揭財產及收入狀況等證明文件向最大債權金融機構台北
    富邦商業銀行股份有限公司申請協商及協商結果之證明文件
    到院。倘最大債權金融機構於聲請人檢附相關財產收入證明
    文件申請協商後30日不開始協商或自開始協商之翌日起逾90
    日協商不成立，則請補提如附表所示財產收入狀況等證明文
    件到院，如逾期未補正，則駁回其更生聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本
   (3) 前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊
  （檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊
  正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產
  資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資
  料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商（須提出全
  部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）及協商結果之證
  明文件。
2.依財團法人聯徵中心信用紀錄載有台北富邦商業銀行之現金卡
  債權519, 000元，惟聲請人於債權人清冊上並未載列上開債權
  ，請說明上開債權是否存在或係漏列，並請提出債權存在與否
  之證明文件。
3.前妻楊雅棋及受扶養人父親王仲富、母親王蘇慧珠95、96年度
  國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
4.依法應分擔扶養父親王仲富、母親王蘇慧珠之人數、分擔比例
  及家族系統表。
5.聲請前2 年內必要支出交通費、膳食費、前妻贍養費（匯款證
  明）及扶養費等證明文件。
6.聲請人如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金
  或其他財產及收入，應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
  文件影本。
7.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
