【裁判字號】    97,審消債更,1862
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1862號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡祥銘律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等）。
2.97年1 月迄今薪資證明單及96年度國稅局綜合所得稅各類所得
  資料清單。
3.依法應受債務人扶養支人、扶養之金額、依法應分擔扶養義務
  人數、分擔之比例及家族系統表。
4.聲請人及受扶養人高于婷、高毓禧96年度國稅局綜合所得稅各
  類所得資料清單及配偶蕭秀招96年度國稅局綜合所得稅各類所
  得資料清單及財產歸屬資料。
5.聲請人所有座落高雄市○鎮區○○里○○路20號7 樓之2 房屋
  之土地及建物登記謄本正本。
6.支出教育、醫療、水電瓦斯、電話等必要費用之證明文件（須
  提出收據及明細）。
7.其餘因不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難之相關證
  明文件(如失業、生病等)。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            書  記  官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
