【裁判字號】    97,審簡,303
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第303號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以移轉所有權之方法散布著作重製物而侵害他人之著
作財產權者，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應向國庫支付新
臺幣伍萬元。
    事  實
一、本件除犯罪事實及附表最末行之「著作物原件」更正為「著
    作重製物」；另證據補充「群體公司之經濟部公司執照、台
    北市政府營利事業登記證各1 份、群體工作有限公司勘驗結
    果報告1 紙、影片授權出租協議書1 份」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於民國94年2 月2 日修正公
    布，並自95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文，該
    條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，是刑法第2 條第1 項本身雖經修正，但無比較新舊法適用
    之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條第1 項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較，又新舊刑法關於刑之規定，雖同
    採從輕主義，惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切
    情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之
    法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法
    院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。準此：
  (一)關於罰金刑，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元
    以上。」，修正後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，
    是比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人。
  (二)另被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利
    於被告，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定被
    告易科罰金之折算標準。
  (三)準此而論，經綜合罪刑全部，就新舊法整體比較之結果，應
    以修正前刑法對被告較為有利，自應適用行為時即修正前刑
    法。
三、按著作權法第91條之1 第1 項所稱之「重製物」，依文義及
    體系上之設計，限於「合法重製物」；同法第91條之1 第2
    項所稱之「重製物」，依文義及體系上之設計，限於「非法
    重製物」。查本件被告所販賣者，均係告訴人所重製、保留
    所有權之出租版光碟，業據告訴人陳明在卷，是核被告所為
    ，應係犯著作權法第91條之1 第1 項之罪。爰審酌被告甲○
    ○貪圖利益，竟漠視他人之著作財產權，因經營不善，擅自
    將店面及聲請簡易判決處刑書附表所示之影音光碟，全數頂
    讓予知情之呂旭民，侵害權利人之權益及市場價值，殊非可
    取，惟念被告甲○○先前並無前科，此有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表1 份在卷可稽，素行良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告所為
    上開犯行，其犯罪時間係在96年4 月24日以前，亦無同條例
    所列不予減刑之情形，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑減為2 分之1 ，爰減
    如主文所示之刑，並諭知上開易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又扣案如附表所示之「刀戟戡魔錄」等影集3319片，均
    非被告所有，又非違禁物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明
    。
四、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯
    已知錯悔悟，本院認經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併諭知緩刑2 年。復斟
    酌被告之犯罪情節，及尚未與告訴人達成和解，本院仍須獲
    得薄懲，始較能記取教訓，是斟酌上開情形，命其向國庫捐
    款新臺幣5 萬元，以啟自新，並期符合緩刑之目的。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第91條之1 第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第11條前段，修正前刑法第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第4 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須 附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑適用之法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
