【裁判字號】    97,審簡,1941
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1941號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9122號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機柒台、計算機肆台、「台
號」簽注空白傳真單陸拾捌張、「台號」空白簽注單貳拾壹張、
空白六合彩簽注單壹袋、空白六合彩簽注倍數表參張、簽注組頭
代碼印章壹袋、空白簽注單壹袋、六合彩「三星」簽注單壹張，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○提供高雄縣茄萣鄉○○路156 巷7 號之住處，
    雖屬私人（其妻李美惠所有）房屋，惟被告既將之闢為賭博
    場所供不特定人前來下注，自屬公眾得出入之場所。核被告
    甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同
    法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾賭
    博罪。按立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯
    罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行
    為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，
    因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是，有最高法院95年台上字第1079
    號判決要旨足資參照。本件被告利用香港「六合彩」開彩號
    碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對
    獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，其犯罪形態本質上即具
    有反覆、延續之特質，從而，本件被告既自民國96年5 月某
    日起至97年3 月20日止持續反覆提供賭博場所，聚眾賭博以
    營利，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理上所稱具有
    營業性之重複特質之「集合犯」，僅成立一罪。又被告所犯
    意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普通賭博3 罪
    間，係基於一共同意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯
    罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯
    上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重之共同意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告為謀不法利益，提供場所
    聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，惟念其經營時日尚未長久，
    規模不大，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌被告資力、智識及教育程度等一切具
    體情狀，諭知以新臺幣1,000 元為易科罰金之折算標準。
四、扣案之六合彩「三星」簽注單1 張，為當場賭博之器具（最
    高法院87年度台非字207 號判決意旨參照），有搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表在卷可稽，應依刑法第266 條第2 項規
    定，不問屬於犯人與否，沒收之。另扣案之傳真機7 台、計
    算機4 台、「台號」簽注空白傳真單62張、「台號」空白簽
    注單21張、空白六合彩簽注單1 袋、空白六合彩簽注倍數表
    3 張、簽注組頭代碼印章1 袋、空白簽注單1 袋，均係被告
    所有並供犯罪所用或預備之用之物，業據其於警詢中供陳在
    卷（見警卷第4 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，併與宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，第266條第1項前段、第2項、第268條、
    第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
