【裁判字號】    97,訴,1098
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1098號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年8月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾萬貳仟零伍拾元及其中新台幣陸拾肆
萬玖仟零參拾伍元自民國九十五年六月二十九日起至清償日止按
週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告於前與聯邦商業銀行股份有限公司（
    下稱聯邦銀行）訂立信用卡使用契約，並領用該銀行所發行
    之信用卡使用，依約被告即得於其特約商店記帳消費，但應
    於寄送之消費對帳單指定之繳款期限日前清償或使用循環信
    用繳付最低應繳金額，逾繳款期限日未付清當期低應繳金額
    ，除得依約定計付以年息19 .71% 計算之循環信用利息外，
    並得請求加計延滯之違約金。詎被告自民國95年6 月27日領
    卡後，累計消費記帳尚欠消費款本金新台幣（下同）649,03
    5 元、利息45,965元、違約金7,050 元未按期給付，而上開
    消費債權業經聯邦銀行讓與予伊，為此爰依該信用卡約定條
    款及受讓債權請求判令被告應給付如主文第1 項所示之金額
    ，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張被告於上開時日向聯邦銀行領用信用卡使用後
    計消費記帳尚餘有如主文第1 項所示之金額未償，而伊業受
    讓上開消費債權等事實，業據其提出與所述相符之信用卡契
    約書、申請書、歷史帳單查詢、債權讓與證明書、廣告等件
    為證，被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復
    不提出書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從
    而本件原告依消費借貸之法律關係據以提起本訴，請求判令
    被告應給付如主文第1 項所示之金額，依法即無不合，自應
    予以准許。
五、本件原告陳明願供擔保聲請假執行之宣告，經核並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
