【裁判字號】    97,審交簡,1100
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1100號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第626 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行「丙○○○」
    更正為「乙○○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。被告以一過失駕駛行為，同時造成告訴人乙○○○
    及甲○○受傷之結果，觸犯構成要件相同之2 罪，為同種想
    像競合犯，依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告騎
    乘機車疏未注意採取必要之安全措施，致與告訴人乙○○○
    所騎乘之機車發生車禍而肇事，並致使告訴人2 人受有傷害
    ，迄今尚未與告訴人2 人達成和解，賠償告訴人2 人所受之
    損害，及告訴人2 人所受之傷勢等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並斟酌本案之犯罪情節及所生損害等情，諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
