【裁判字號】    97,聲減,2521
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2521號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造貨幣等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
視為減刑及定其應執行刑（97年度執聲字第2013號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 、3 、4 等肆罪，視為減刑如附表編
號1 、2 、3 、4 所載之刑，應執行有期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又按判決確定前
    犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上者，依刑
    法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造貨幣等數罪，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
三、查受刑人甲○○宏因犯附表編號1 、2 、3 、4 等4 罪，經
    法院先後判處如附表編號1 、2 、3 、4 所示之刑，均分別
    確定在案，茲受刑人所犯上開4 罪既均係96年4 月24日前所
    犯，且受刑人於95年11月10日假釋出監，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可按，是受刑人現仍於假釋期間，
    上開4 罪因合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2
    項規定，視為已依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項之規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑，惟因有2 裁判
    以上，仍應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行
    之刑，茲聲請人聲請就附表編號1 、2 、3 、4 等4 罪定其
    應執行之刑。本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如
    主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，修正前刑法第51
    條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
