【裁判字號】    97,審救,89
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第89號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  黃金龍律師
相  對  人  高雄市政府工務局新建工程處
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人間請求國家賠償事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因家境困窘，無力支出訴訟費用，業
    向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶助獲准。為
    此，爰依民事訴訟法第107 條、第109 條及法律扶助法第62
    條規定聲請准予訴訟救助云云。
三、經查，聲請人與相對人間請求國家賠償事件，業經聲請人向
    財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在案，有其
    所提出之該會專用委任狀在卷可稽，並提出高雄市楠梓區公
    所第貳類低收入戶證明書以為釋明。經本院依職權於97年8
    月12日調取聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表所示
    ，聲請人於民國95、96年度僅分別有薪資所得收入139,140
    元、68,160元，且亦無較具價值之財產，應可認其並無相當
    資力可繳納本件裁判費新台幣（下同）7,380 元。另聲請人
    對相對人所提起之請求國家賠償事件，現已由本院受理在案
    ，亦據本院依職權調取本院97年度補字第1056號卷宗查核屬
    實，且依聲請人提出之民事起訴狀及相關卷證資料所示，其
    並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，核與法律
    規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
