【裁判字號】    97,聲減,2477
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2477號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第1376號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失傷害罪，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年6 月12日犯過失傷害罪，經本
    院以96年度交簡字第27號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢
    察署95年度偵字第31336 號），判處拘役59日確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
