【裁判字號】    97,聲減,2396
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2396號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第3046號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一編號１、２之犯罪，均減刑詳如附表一編號１
、２所載，與附表一所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑陸年拾壹月又拾伍日。
甲○○所犯附表二所示之犯罪，減刑詳如附表二所載，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○所犯附表三所示之犯罪，減刑詳如附表三所載，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表一、二、三所示間犯違反毒品危害
    防制條例等罪，經分別判處如附表所示一、二、三之刑，均
    經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表一編號１、２、附表二、三之犯
    罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請附表一編號１、２與附表一所
    列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第11條、第12條，修
    正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
