【裁判字號】    97,審簡,4085
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4085號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第14616 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，均累犯，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一前科紀錄更正補充為
    「乙○○前因施用毒品、偽造文書、竊盜等案件，經本院分
    別判處有期徒刑1 年、2 月、4 月、5 月確定，嗣經定應執
    行刑為有期徒刑1 年8 月，於民國94年10月22日入監執行，
    於96年4 月10日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於96年5
    月14日保護管束期滿，未經撤銷假釋視為執行完畢；甲○○
    前因施用毒品、偽造文書、妨害家庭等案件，經本院分別判
    處有期徒刑4 月、5 月、3 月、4 月確定，嗣經定應執行刑
    為有期徒刑1 年1 月，於95年5 月7 日入監執行，於96年4
    月13日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於96年5 月13日保
    護管束期滿，未經撤銷假釋視為執行完畢」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均應論以共同正犯。又被告乙○○前因施用毒品、偽造文
    書、竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑1 年、2 月、4
    月、5 月確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑1 年8 月，於94
    年10月22日入監執行，於96年4 月10日縮短刑期假釋出監並
    付保護管束，於96年5 月14日保護管束期滿，未經撤銷假釋
    視為執行完畢；而被告甲○○前因施用毒品、偽造文書、妨
    害家庭等案件，經本院分別判處有期徒刑4 月、5 月、3 月
    、4 月確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑1 年1 月，於95年
    5 月7 日入監執行，於96年4 月13日縮短刑期假釋出監並付
    保護管束，於96年5 月13日保護管束期滿，未經撤銷假釋視
    為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷
    可憑，其2 人於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之本罪，均為累犯，皆應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告2 人均值青壯之年，本應尋求
    正途獲取所得，竟貪圖不法利益竊取他人財物，行為甚為不
    該，惟念其等所竊取財物價值非鉅，且業已由被害人領回，
    被害人所受損害已有輕減等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並斟酌被告2 人智識程度、經濟狀況，及上開犯罪情
    節等相關情狀，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
