【裁判字號】    97,易,827
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第827號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15099
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
審判之旨，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支
沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反動產擔保交易法案件，經本院於民國95年5
    月25日以95年簡字第444 號判決判處有期徒刑4 月，如易科
    罰金以銀元300 元折算1 日確定，於95年10月5 日接續強制
    戒治執行，至96年2 月4 日有期徒刑執行完畢。詎猶不知悔
    改，仍於下列時、地為竊盜行為：
(一)於97年5 月17日8 時許，在高雄縣鳳山市○○路10巷巷口，
    以自備之機車鑰匙發動停放於該處、為乙○所有之車牌號碼
    SA3-555 號輕機車後騎走，以此方式竊得該車供己代步使用
    。甲○○於97年5 月24日19時許騎乘上開機車，行經高雄縣
    大寮鄉○○路○段210 號後方公園內，因形跡可疑為警攔查
    ，當場扣得上開機車、機車鑰匙1 把及海洛因1 小包（毒品
    部分由檢察官另案偵辦中）而獲上情。
(二)甲○○復於97年6 月20日14時許在高雄縣鳳山市大智陸橋下
    ，見遭不詳人士移置於該處、陳幸滿所有、丙○○所使用之
    車牌號碼OPG-817 號重機車無人看顧，且仍有鑰匙插在鑰匙
    孔上，竟意圖為自己不法之所有，竊取牽走該車，將該車加
    油後發動騎走。嗣於97年6 月24日9 時50分許，甲○○騎乘
    該機車在高雄縣大寮鄉○○路300 之1 號前為警攔查，當場
    扣得該機車及機車鑰匙1 把而獲上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局暨高雄縣政府警察局林園分
    局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本
    院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對上開犯行均坦承不諱，核與證人乙○、丙○○之
    證述相符，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單、現場照片等在卷可稽，此外，復有機車鑰匙2 把扣
    案可參，足證被告出於任意性之自白與事實相符，從而本件
    事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯
    上開2 罪，罪名有異，行為亦殊，應予分論併罰。被告有如
    事實欄所示之科刑、執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本
    案2 件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告竊取他人財物，漠視他人
    合法權益，所竊機車價值分別約新臺幣10000 元、20000 元
    ，犯後坦承犯行態度良好及其犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。並
    審酌被告之職業為工，學歷為專科畢業，家境為勉持及其犯
    罪之情狀等，認其易科罰金之折算標準，以新臺幣1000元折
    算1 日為適當。自車牌號碼SA3-555 號機車扣案之鑰匙1 支
    為被告所有，且係供其犯竊盜罪之用，業據被告自承無訛，
    應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。另自車牌號碼
    OPG-817 號機車上扣得之鑰匙係原本即插在機車上，非被告
    所有，亦經被告供述明確，爰不諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、
第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官陳彥竹到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官    林晏光
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第3 項、第1 項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
