【裁判字號】    97,審消債更,886
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第886號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本條例所稱消費者，指5 年內未從事營業活動或從事小規
    模營業活動之自然人。前項小規模營業指營業額平均每月新
    台幣（下同）20萬以下者；債務人為公司或其他營利法人之
    負責人，無論是否受有薪資，均視為自己從事營業活動。其
    營業額依該公司或其他營利法人之營業額定之；本條例第 2
    條第1項所定之5年期間，自聲請更生或清算前一日回溯5 年
    計算之。第2項所定之營業額，以5年內之營業總額除以實際
    營業月數計算之。消費者債務清理條例第2條第1項、第2 項
    、消費者債務清理條例施行細則第3條第2項及第4 條分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前曾依照中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立協商，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原
    協商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額
    未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產等語。
三、惟查：本件聲請人自民國94年3 月起至96年4 月止擔任高信
    財經行銷有限公司（下稱高信公司）之負責人，依前揭消費
    者債務清理條例施行細則第3 條第2 項規定，無論是否受有
    薪資，均視為自己從事營業活動。而依聲請人所提供高信公
    司94年3 月至12月之營業人銷售額與稅額申報書及本院依職
    權向財政部高雄市國稅局函調該公司95、96年度營利事業所
    得稅結算申報書所載，聲請人擔任高信公司負責人期間營業
    收入總額為4,710,731 元，除以實際營業月數18個月（95年
    9 月至96年4 月間銷售額均為0 ，不列入實際營業月數），
    平均每月營業額為261,707 元（計算式：4,710,731 ÷18＝
    261,70 7），已逾20萬元，是本件聲請人聲請更生，顯不符
    合消費者債務清理條例第2 條第1 項及第2 項所定要件，且
    上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            書  記  官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
