【裁判字號】    97,審簡,4425
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4425號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣屏東監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15877
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元以佰元即新台幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
以佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、緣現今國內社會層出不窮之謊稱退稅、積欠行政罰鍰或謊稱
    行政機關退費亟待領取或其他相類似之詐騙集團或不法份子
    ，經常利用他人之金融機關存款帳戶轉帳，藉以掩飾渠等不
    法行徑，避免執法人員循線追究、處罰，以期確保其犯罪所
    得不法利益並掩人耳目，此類訊息吾人得從一般社會新聞報
    導可知，故客觀上當可預見一般取得他人金融存款帳戶使用
    之行徑常與前述詐欺犯罪密切相關。詎甲○○明知上情，竟
    對於其提供金融機構帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，仍
    以縱若他人持其存摺、提款卡等個人信用資料作為詐騙犯罪
    工具，亦不違反其本意之不確定故意，於民國93年3 月5 日
    在址設高雄市○○路郵政總局前，將其所申辦大樹郵局帳號
    00000000000000號帳戶（以下稱前開帳戶）存摺、提款卡暨
    密碼，交付予某年籍姓名不詳、綽號「阿呆」之成年男子收
    受。嗣由該男子暨所屬詐騙集團成員於93年3 月13日某時許
    ，由某不詳之人先後以電話聯絡乙○○、丙○○，偽以其係
    勞保局人員，並訛稱渠2 人有勞保費退費補助尚未請領云云
    ，致乙○○、丙○○因而陷於錯誤，旋於同日擬依其指示分
    別匯款新台幣6928元、3068元至前開帳戶而既遂。
二、前揭事實，業經證人乙○○、丙○○先後於警詢中指證綦詳
    ，並有前開帳戶客戶歷史交易清單1 件在卷可稽，復據被告
    於本院審理中坦認上情屬實，足徵被告之自白核與事實相符
    ，堪予採信。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、本案相關之法律比較適用：
    查被告於前開行為後，刑法第30條、第33條及第41條業經總
    統於94年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之1 規
    定自95年7 月1 日施行。另於95年6 月14日公布刑法施行法
    第1 條之1 ，除變更刑法分則編所定罰金貨幣單位為新臺幣
    外，並分別提高罰金數額為3 倍或30倍。職是，本件自應就
    被告行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定加以比較適
    用，茲分述如下：
  (一)修正前刑法第339 條第1 項詐欺取財既遂罪原規定法定刑為
    「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金」，
    且依修正前刑法第33條第5 款規定罰金數額應為1 元以上；
    然依刑法施行法第1 條之1 規定，修正後該罪之法定刑度應
    為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣3 萬元以下
    罰金」，而修正後刑法第33條第5 款提高罰金數額為新臺幣
    1 千元以上，並以百元計算之。是以該罪修正後關於有期徒
    刑、拘役等自由刑雖未加以變更，惟就罰金數額下限則予以
    提高，故修正後之法律效果對行為人而言較屬不利，從而本
    件應依刑法第2 條第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法
    339 條第1 項規定採為論罪科刑之基礎。
  (二)又修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，
    易科罰金」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，本
    係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易
    科罰金折算標準乃以銀元3 百元折算1 日，經折算後應以新
    臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則
    改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金」，乃就易科罰金折
    算標準予以提高。從而比較修正前、後所定易科罰金折算標
    準，當以修正前規定較有利於被告，故應依刑法第2 條第1
    項前段，適用行為時、即修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，以定其易科罰金折算標準。
  (三)再者，修正前刑法第30條第1 項原規定：「幫助他人犯罪者
    ，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」，修正後則改為
    「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之
    情者，亦同」，且無論修正前、後依同條第2 項規定均得按
    正犯之刑減輕之，故本院乃認為此部分僅為文字之修正，要
    非法條之構成要件或法律效果發生變動，自非屬法律之變更
    ，不生比較新舊法之問題，附此敘明。
  (四)按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就與罪刑有關之共犯、未遂犯、結合犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，比較
    其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊
    法有利之條文（最高法院95年度台上字第3735號判決意旨參
    照）。本件經依詐欺罪之法定刑、是否論以幫助犯及易科罰
    金折算標準等規定合併比較之結果，爰認修正前刑法相關規
    定較有利於被告，故應依修正前刑法作為本件被告論罪科刑
    之依據。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項幫助詐欺取財既遂罪。被告僅係提供金融機構
    帳戶存摺、提款卡暨密碼，並未實際參與詐欺過程，是其所
    為僅屬幫助該不詳人士詐欺犯罪之遂行，應依修正前刑法第
    30條第1 項前段、第2 項規定論以幫助犯，並依正犯之刑度
    減輕其刑。至被告雖幫助該年籍姓名不詳之人先後2 次實施
    詐欺既遂犯行，進而侵害他人財產法益，惟因僅有一次幫助
    行為，依法應成立想像競合犯而從一重處斷。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的及手段，因其幫助犯罪所詐得財物價值非鉅
    ，且犯罪後尚知坦承犯行、態度良好等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑。又被告前揭犯罪時間係在96年4 月24日以
    前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條件，應減為
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第33
    9 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、
    第7 條之規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
