【裁判字號】    97,易更緝,1
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度易更緝字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第4317號
），本院判決移轉管轄（92年度易字第1454號），經臺灣高等法
院高雄分院撤銷原判決發回本院審理，被告於準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶凶器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因違反妨害兵役治罪條例案件，經臺灣高等法院臺
    南分院以86年度上訴字第1661號判處有期徒刑7 月確定，甫
    於民國88年10月12日執行完畢。仍不知悔改，其與李文忠（
    由檢察官另行偵辦）於民國91年7 月29日3 時許，在屏東縣
    枋寮鄉○○路一號前，見甲○○所有之車號ＺＨ—8277號自
    小貨車停放於該處，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，由乙○○在一旁把風，李文忠則手持一支客觀上對人
    體具危險性之鐵條，撬開該自小貨車車門並發動引擎，再由
    乙○○駕駛該自小貨車駛往屏東縣萬丹鄉，李文忠則駕駛另
    一部不詳車輛跟隨在後，以此方式共同竊取上開自小貨車，
    嗣於同年8 月1 日17時許，警方在萬丹鄉○○○路尋獲該車
    ，經採集車內指紋送內政部警政署刑事警察局比對結果，發
    現與乙○○之指紋相符，因而查獲。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本
    院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對上開犯行均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○
    之證述相符，並有屏東縣警察局屏東分局勘查現場政務清單
    、照片6 張、刑事警察局鑑驗書在卷可稽，足證被告出於任
    意性之自白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪
    認定。
三、查本件被告行為後，刑法於95年7 月1 日修正施行，在刑法
    修正前，只需受徒刑執行完畢5 年內再犯有期徒刑以上之罪
    ，無論何種犯罪均為第47條所稱之累犯，應加重其刑，而修
    正後刑法第47條第1 項，必須「故意」犯罪方能構成累犯，
    惟本件被告係故意犯罪，無論新舊法均構成累犯，並無新舊
    法比較之問題，應逕行適用現行有效之法律，先予敘明。
四、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。
    查本件共犯所持之鐵條足以撬開車門，足見質地堅硬，被告
    攜之竊取財物，客觀上對人之生命、身體、安全足以構成威
    脅，而具有危險性，自屬兇器。是核被告所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶凶器竊盜罪。被告與李文忠間有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正販。被告有如事實欄所示之
    科刑、執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告竊取他人財物，漠視他人合法權益，犯後坦承犯
    行態度良好及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。被告犯罪日期雖在96年4 月24日之前，然
    其早於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前經本院通緝，
    卻未於96年12月31日前自動歸案，依尚不得依該條例規定予
    以減刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第第1 項第3 款、第47條第1 項
，判決如主文。
本案經檢察官陳彥竹到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官    林晏光
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第3 款


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
