【裁判字號】    97,交聲,956
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第956號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁決中心民
國97年5 月13日所為之處分（原處分案號：高市交裁字第裁32
-ZDC084006號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回高雄市交通事件裁決中心。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國97年3 月14日下午3 時14
    分駕駛車號VJ-8407 號自用小客車行經國道一號高速公路南
    下311.45公里處，因車速為每小時114 公里，遭雷達測速自
    動照相設備拍攝，經原處分機關以「速限100 公里，經雷達
    （射）測定行速為114 公里，超速14公里」為由，依道路交
    通處罰條例第33條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰新台幣（下
    同）3000元，並依第63條記違規點數1 點。惟該路段限速標
    誌已改為110 公里，異議人依速限行駛，並無違規之舉，爰
    請求撤銷原裁決。
二、經查：
  (一)原處分機關係以異議人駕駛前揭自用小客車於上開時、地，
    經雷達（射）測定行速為114 公里，超速14公里為由，依道
    路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第63條規定，裁
    罰3000元，並記違規點數1 點等情，有內政部警政署國道公
    路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、本案裁決書各
    1 份在卷可憑。異議人於本院亦自承於上開時地之車速為11
    4 公里，亦有本院訊問筆錄在卷可按。
  (二)惟查，異議人違規地點即國道1 號南下311.45公里處，依交
    通部臺灣區○道○○○路局南區工程處97年6 月3 日南新字
    第0970003209號函覆稱：該路段已於97年3 月13、14日設置
    「110 公里最高速限標誌」，駕駛人應依照現場設置速限標
    誌行使等語（本院卷第9 頁）；又依內政部警政署國道公路
    警察局第四警察隊97年6 月18日公警四交字第0970472296號
    函覆稱：依內政部警政署90年9 月3 日（90）警署交字第18
    3419號函示，為維護道路交通安全，請各單位優先加強取締
    行車速度超過速限10公里以上違規行為等語（本院卷第22頁
    ）。則上開違規地點之最高速限，依上開函覆應為110 公里
    ，而非原處分所據之100 公里，進而異議人超過最高速限為
    4 公里，而非原處分所認定之14公里甚明。雖異議人之行為
    非屬優先加強取締之違規行為，然仍屬超速4 公里之違規行
    為，惟原處分所依據之最高速限及所認定異議人超過最高速
    限公里數既有錯誤，原處分機關遽為本件裁決，即有未合。
三、綜上所述，異議人以其無超速之事實提出異議雖無理由，惟
    原處分既有不當，自應由本院將原處分撤銷，由原處分機關
    另為適當之處置。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                     交通法庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
