【裁判字號】    97,簡,904
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第904號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1423號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國96年6 月間在高雄縣林園鄉○○村
    ○○○路320 巷168 號旁空地，見甲○○○所有之機型為三
    菱MS180 挖土機停放該處，遂透過不知情之友人龔順煌（另
    經檢察官為不起訴處分）介紹認識駕駛挖土機之司機張簡文
    和（經本院另案96年度易字第2870號判處有期徒刑6 月確定
    ），陳智偉即與張簡文和共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，將其所有之鑰匙輾轉交給張簡文和，復另僱用不知
    情之林紹穎（經本院另案判決無罪確定）駕駛板車以協助張
    簡文和移置該挖土機，於96年6 月18日16時許，張簡文和及
    林紹穎在乙○○之指示下，前往上址，由張簡文和持上開鑰
    匙發動甲○○○所有之挖土機，而竊取上開挖土機得手，並
    將之移置高雄縣大寮鄉○○路120 之10號旁空地藏放。嗣經
    甲○○○發現其所有之挖土機失竊報警處理，為警於96年6
    月19日9 時5 分許，在高雄縣大寮鄉○○路120 之10號旁空
    地查獲正駕駛該挖土機之張簡文和及板車司機林紹穎，並當
    場起獲上開挖土機1 輛及扣得上開鑰匙1 支。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告陳智偉於偵訊及本院審理時之自白（見偵一卷第72、73
    頁、偵二卷第17、18頁、本院卷第7 頁）。
  (二)被害人甲○○○於偵訊中之證述（見偵一卷第43、44頁）。
  (三)證人龔順煌於警詢、偵訊中之證述（見偵一卷第5 至7 頁、
    偵一卷第24頁）。
  (四)證人林紹穎於偵訊中之證述（見偵一卷第45、46頁）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告就上揭犯行，與共犯張簡文和有犯意之聯絡及行為之
    分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告不思正途以獲取所需，竟
    竊取他人之挖土機，所為自應受相當之刑事非難，惟念其前
    無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，犯罪後坦承犯行，態度尚佳，所竊之物已發還被害人
    領回，所生危害已有減輕及其犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度國中畢業、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，另衡其目前無業、生活狀況勉持等情，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案鑰匙1 支為被告所有
    供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，予以
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
