【裁判字號】    97,審簡,3429
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3429號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15718 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一前科紀錄更正為「甲
    ○○前因施用毒品、贓物等案件，經本院分別判處有期徒刑
    6 月、3 月，並定應執行刑有期徒刑8 月確定，另因施用毒
    品案件，經本院以95年度訴字第1627號判決判處有期徒刑9
    月、4 月，應執行有期徒刑11月確定，嗣經減刑減為有期徒
    刑5 月又15日確定，二者接續執行，於民國96年7 月16日縮
    刑期滿執行完畢出監」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因施用毒品、贓物等案件，經本院分別判處有期徒刑6
    月、3 月，並定應執行刑有期徒刑8 月確定，另因施用毒品
    案件，經本院以95年度訴字第1627號判決判處有期徒刑9 月
    、4 月，應執行有期徒刑11月確定，嗣經減刑減為有期徒刑
    5 月又15日確定，二者接續執行，於96年7 月16日縮刑期滿
    執行完畢出監乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人之機車
    ，所為實不足取，惟念其犯後已坦承犯行，尚知悔悟，且所
    竊取之機車已由被害人領回，被害人所受損害已有減輕等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，復參酌本案犯罪情節，被告
    之資力及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之鑰匙1 支，係被告所
    有供犯罪所用之物，業經被告於警詢時供述明確，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
