【裁判字號】    97,促,49434
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第49434號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸萬伍仟肆佰玖拾伍元，
    及自民國九十七年四月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之十計算之利息，暨自民國九十七年五月三十日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、相對人應給付聲請人新台幣（以下同）65495 元整，
          及自民國97年4 月29日起至清償日止，按年利率10%
          計算利息，另自民國97年5 月30日起至清償日止，逾
          期在6 個月以內者，案上開利率10% 計算違約金，逾
          期超過6 個月者，案上開利率20% 計算違約金。
    (二)、督促程序費用由相對人負擔。
          請求之原因、事實及應發支付命令之陳述
    (一)、相對人乙○○於民國94年9 月22日與聲請人訂立小額
          信用貸款契約，約定借款額度新台幣10萬元整，分36
          期按月償還本息，詎相對人於95年3 月即開始延遲繳
          款，至97年4 月29日之後便未在繳納任何款項，尚積
          欠本金數額及利息計算如下：
          1、本金債權：65495元整。
          2、利息計算：自民國97年4 月29日起至清償日止，
             按年利率10% 計算利息，另自民國97年5 月30日
             起至清償日止，逾期在6 個月以內者，案上開利
             率10% 計算違約金，逾期超過6 個月者，案上開
             利率20% 計算違約金。
    (二)、又按契約第十條約定，如有逾期未付時則喪失期限利
          益，全部債務視為到期經民國97年4 月29日起，相對
          人未依約履行繳款義務，屢經催討均置之不理，爰依
          民事訴訟法第五Ｏ八條之規定，狀請  鈞院對相對人
          發給支付命令，以保債權。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
