【裁判字號】    97,審交易,251
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第251號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第95
85號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國96年4月23日上午7時40分
    許，駕駛車牌號碼9788-ME 號自小客車，沿高雄市○○區○
    ○路由東往西方向內側車道行駛至與山明路交岔路口時，欲
    左轉駛入山明路北往南方向車道。適有告訴人乙○○騎乘車
    牌號碼XYB-415 號重機車，沿學府路由西往東方向行駛至該
    交岔路口，欲直行通過。被告此時本應注意其係轉彎車，須
    讓直行在學府路之車輛先行，且依當時之天候為晴，日間自
    然光線充足，道路無缺陷、無障礙物，視距良好，亦即客觀
    環境上並無不能注意之情事，詎被告仍疏未注意及此，未禮
    讓直行而來、由告訴人所騎乘之重機車即貿然左轉，欲駛入
    山明路。告訴人見狀後已閃煞不及，所騎重機車車頭因而撞
    上被告所駕駛之自小客車右側車車身，告訴人亦因而人車倒
    地，並受有左側肱骨骨折之傷害，因認被告乃係涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段
    之規定須告訴乃論。茲據告訴人具狀聲請撤回告訴，有撤回
    告訴聲請狀在卷足稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
