【裁判字號】    97,審交簡,965
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第965號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第105 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一前科紀錄應予刪除及
    最末行補充「甲○○於偵查犯罪之警察機關尚未知肇事人為
    何人時，即主動向到達現場處理之員警坦承肇事，自首而接
    受裁判。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於警察機關尚未知悉犯罪事實及發覺犯罪人前，
    主動向處理警員坦承肇事並願接受裁判乙節，有國道公路警
    察局第五警察隊道路交通事故肇事人是否自首情形紀錄表1
    紙在卷可佐，是被告上開所為，合於刑法第62條前段規定之
    自首要件，應依法減輕其刑。又被告因酒醉駕車因而致人受
    傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，加重其
    刑，並先加後減之。另按受徒刑之執行完畢，或一部之執行
    而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯
    ，加重本刑至2 分之1 ，固為刑法第47條第1 項所明定，而
    本件被告甲○○雖受有期徒刑宣告並執行完畢，然本件被告
    所犯之罪係過失傷害之罪，與上開法律規定以5 年內故意再
    犯之要件不符，應不得論以累犯，是檢察官認被告應論以累
    犯，尚有誤會，附此敘明。爰審酌被告疏未注意採取必要之
    安全措施，致與告訴人陳雲柱所駕駛之小客車發生車禍而肇
    事，並致使告訴人受有傷害，迄今尚未與告訴人達成和解，
    賠償告訴人所受之損害，及告訴人所受之傷勢等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌本案之犯罪情節，被告之經濟
    狀況及智識程度等情，諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
