【裁判字號】    97,交聲,1692
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1692號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  順大交通股份有限公司
法定代理人  彭律嵐
上列異議人即受處分人對於高雄市政府交通局交通事件裁決中心
民國97年7 月9 日所為之處分（原處分：高市交裁字第32-V0000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
順大交通股份有限公司不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人順大交通股份有限公司
    彭律嵐（下稱異議人）於民國92年4 月10日上午7 時28分，
    駕駛車牌號碼ZG-203營業小客車在台26線18公里路段，行車
    速度超過規定之最高時速未滿20公里遭員警舉發，原處分機
    關爰依90年1 月17日修正公佈之道路交通管理處罰條例第40
    條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）2400元。
二、聲明異議意旨略以：異議人車牌號碼ZG-203號小客車已於90
    年6 月29日繳銷，車牌亦於當日繳回高雄監理站，照片所示
    違規車輛車牌號碼疑似ZG-208號，爰依法聲明異議等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文。次按法院受理有關交通事
    件，準用刑事訴訟法之規定，復為道路交通管理處罰條例第
    89條前段所明定，最高法院76年臺上字第4986號判例所揭示
    ：「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之
    證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一
    程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證上
    理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪
    之判決，尚不得任意指為違法」之意旨，亦即刑事訴訟法上
    法院認定事實之最重要原則之一即認定被告有罪，就該有罪
    事實不能有任何之合理懷疑存在之原則，於法院審理行為人
    違反道路交通管理處罰條例案件時，當有其適用。易言之，
    法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件，於為事
    實之認定時，如就原處分機關所認定行為人違規之事實仍有
    合理之懷疑，而無法確信行為人確有該當於道路交通管理處
    罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，即應依訴訟法上待
    證事實「倘有懷疑，則應從被告之利益作解釋」之證據法則
    ，作對受處分人有利之認定。
四、經查：
    (一)原處分機關以車牌號碼ZG-203號營業小客車駕駛人於前揭
    時、地「駕駛人行車速度，超過規定之最高時速未滿20公里
    」之違規事實，而依90年1 月17日修正公佈之道路交通管理
    處罰條例第40條第1 項之規定，裁處車主即異議人罰鍰2400
    元，有屏東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、高
    雄市政府交通局違反道路交通管理事件裁決書在卷可稽。惟
    車牌號碼ZG-203號營業小客車已於90年6 月29日辦理報廢手
    續並繳回車牌2 面、行照1 張一情，有高雄市政府交通局97
    年7 月31日高市交裁字第0970018687號函、汽車車籍查詢資
    料表存卷可佐，則異議人所有之ZG-203號營業小客車是否於
    前揭時、地超速行駛，已非無疑。
    (二)又異議人對於舉發照片上違規車輛車牌號碼究為ZG-203或
    ZG-208亦有所質疑，依卷存舉發照片影本因油印暈染致無法
    辨識違規小客車車牌號碼，亦無法比對廠牌、車身顏色是否
    果與ZG-203號營業小客車相符，本院因此向舉發機關屏東縣
    政府警察局恆春分局調取彩色舉發照片，然舉發單位僅函覆
    稱：查本案已無資料可稽，無法提供照片等語，有屏東縣政
    府警察局恆春分局97年8 月5 日恆警交裁字第0970011787號
    函在卷可考，舉發照片所示違規車輛，是否確為異議人所有
    ZG-208號小客車，即容有合理之懷疑存在。
五、從而，本件舉發尚有瑕疵，無法使本院確信異議人有上開違
    規之事實。揆諸前揭說明，原處分機關之裁決，難認允當，
    自應由本院將原處分撤銷，改諭知不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  交通法庭    法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
