【裁判字號】    97,審簡,4547
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4547號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4289號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案殘留第一級毒品海洛因之注射針
筒壹支及殘渣袋壹只均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品、竊盜等案件，經法院分別判處有期徒
    刑8 月、7 月、10月、5 月及1 年確定，復經裁定減刑並定
    應執行有期徒刑為1 年4 月及4 月且接續執行，於民國97年
    4 月10日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，明知海洛因
    係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一級毒品，
    依法不得非法持有，竟於97年5 月1 日17時許，在高雄縣鳳
    山市五甲地區三角公園內，以新台幣500 元代價向年籍姓名
    不詳、綽號「阿林」之成年男子購入第一級毒品海洛因1 包
    並持有之，隨後再將其中部分第一級毒品海洛因摻水後置入
    注射針筒，存放在其位於高雄市○○區○○路34巷18弄9 之
    1 號住處冰箱內。嗣於同年月8 日14時10分許，因甲○○之
    妹高姿靜報警前往上址將其查獲，另扣得其所有殘留第一級
    毒品海洛因之注射針筒及殘渣袋1 只，進而查悉上情。
二、前揭事實，業有扣案被告所有之注射針筒1 支及殘渣袋1 只
    可資憑佐，且上開物品送請鑑定結果均呈現第一級毒品海洛
    因陽性反應，亦有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告
    2 份在卷可查，復據被告迭於警詢及偵查中均坦認上情不諱
    ，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。職是，本件事
    證明確，被告前揭犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一
    級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○所為，
    係違反毒品危害防制條例第10條第1 項持有第一級毒品罪。
    又被告前因施用毒品、竊盜等案件，經法院分別判決有罪確
    定，於97年4 月10日縮刑期滿執行完畢一節，業如前述，並
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，是其前受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    應論以累犯並加重其刑。爰審酌被告之素行、智識程度、動
    機、目的，持有毒品數量非鉅，及犯罪後尚知坦認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以示懲儆。此外，扣案殘留第一級毒品海洛因之注射針筒1
    支及殘渣袋1 只俱與其內毒品業已無法析離，應將之同視為
    第一級毒品無訛，從而不問屬於犯人與否，均依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                 高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                             書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
