【裁判字號】    95,智,29
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度智字第29號
原      告  甲○○
訴訟代理人  洪玉崑律師
被      告  源池國際科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  加捷科技事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  張宗琦律師
            林石猛律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年四月十一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院應就其主張或抗辯有無理由自為判斷，不適用民事訴訟
    法、行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或其
    他法律有關停止訴訟程序之規定，智慧財產案件審理法第16
    條第1 項定有明文。又按本法施行前繫屬於法院之智慧財產
    民事訴訟，因當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷或廢止
    之原因，經法院依行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種
    及種苗法或其他法律之規定，裁定停止訴訟程序者，應依聲
    請或依職權撤銷停止訴訟之裁定，依本法所定之程序，續行
    訴訟，智慧財產案件審理法施行細則第7 條亦有明定。
二、本院前以被告源池國際科技股份有限公司申請之第00000000
    0N01號專利舉發案件程序尚未終結，裁定停止本件訴訟程序
    。茲上開法令既經公布施行，爰依職權撤銷本院於97年4 月
    11日所為停止訴訟程序之裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月  15      日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月  15      日
                                      書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
