【裁判字號】    97,審簡,691
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第691號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  游文華律師
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯誹謗罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條除犯罪事實欄一第3 行「
    有資遣費、退休金、職災給付等紛爭」更正為「有工作態度
    不佳、做事拖延等紛爭」及證據並所犯法條欄一第6 行「早
    班員工開會地點照片」更正為「洪美華之弟至工廠談話監視
    器照片」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告明知不實之事項，猶公然指摘告訴人，足以貶損
    其名譽，所為實屬不該，且迄今尚未與告訴人達成和解，賠
    償告訴人所受損害，惟念被告前未有犯罪前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表卷可憑，素行堪認良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節，所生危害等
    情，諭知以新臺幣1,000元為易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第310 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1  ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第310條第1項
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
