【裁判字號】    97,簡,456
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第456號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第35006 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以重製之方法，侵害他人之著作財產權，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
向國庫支付新臺幣伍萬元。扣案之電腦主機壹台，沒收之。
    事實及理由
一、本件除證據補充「現場蒐證照片8 張」外，其餘之犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按著作權法上所謂「重製」者，指以印刷、複印、錄音、錄
    影、攝影、筆錄或其他方法直接、間接、永久或暫時之重複
    製作。於劇本、音樂著作或其他類似著作演出或播送時予以
    錄音或錄影；或依建築設計圖或建築模型建造建築物者，亦
    屬之、所稱「公開傳輸」者，係指以有線電、無線電之網路
    或其他通訊方法，藉聲音或影像向公眾提供或傳達著作內容
    ，包括使公眾得於其各自選定之時間或地點，以上述方法接
    收著作內容者而言，該法第3 條第1 項第5 款、第10款定有
    明文。查被告甲○○在其架設之「伊莉討論區論壇」「CB下
    載分享」內之「GB連戲劇下載」，以會員帳號「angelc at
    」張貼連結至上開其用以儲存電影檔案之「GOGOBOX 網站」
    免費硬碟空間之超連結，供不特定人得以自由下載上揭電影
    檔案，係犯著作權法第91條第1 項、第92條之擅自以重製、
    公開傳輸之方法侵害他人著作財產權罪。再被告以提供超連
    結之方式，為重製（下載影片）及公開傳輸行為，侵害如前
    開附表所示各著作權人之著作財產權，為想像競合犯，應從
    一重之擅自以重製方式侵害他人著作權罪處斷。另按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立1 罪，俾免有重
    複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是，最高法院95年度台上字第1079號判決要旨可資
    參照，查本件被告基於公開傳輸、重製影片之單一犯意，透
    過在其在網頁上張貼超連結之方式，再由不特定人自行點選
    電影名稱觀賞，或是直接下載而重製於其等電腦硬碟或記憶
    體之內，其所犯係屬公開傳輸及重製，而上開行為同具反覆
    實施性質，且時間密接，手法相近，可認係實質上一罪，無
    庸細究行為次數而分論併罰。爰審酌被告不知尊重他人智慧
    之結晶，竟以上開方式侵害告訴人之智慧財產權，致告訴人
    權益受有相當損害，亦影響國家之國際視聽及形象，所為並
    無可取，本不應寬貸，惟念被告於犯後已經坦承全部犯行，
    態度良好，顯有悔意，及其犯罪手段、目的等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣
    1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，
    本院斟酌其業已坦承犯行，已有悔意，經此偵、審程式及刑
    之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併諭
    知緩刑2 年。復斟酌被告之犯罪情節非微，且尚未與被害之
    著作權人達成和解，是本院認仍須獲得薄懲，始較能記取教
    訓，故斟酌上開情形，命其向國庫捐款新臺幣5 萬元，以啟
    自新，並期符合緩刑之目的。
四、至於扣案之電腦主機1 台，係為被告所有供犯罪所用之物，
    爰依著作權法第98條之規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條第1 項、第92條、第
    98 條 ，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段、第74條
    第1項 第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須 附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
