【裁判字號】    97,毒抗,79
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度毒抗字第79號
抗告人
即被告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣屏東地方法院中華民
國97年6 月18日裁定（97年度毒聲字第229 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告（下稱被告）確實未施用
    安非他命，但因長期偏頭痛及生活壓力，自行服用國安或友
    露等感冒糖漿所致；況且被告之尿液無甲基安非他命反應，
    而安非他命則超出甚多，而台灣查獲之毒品亦均甲基安非他
    命。且被告自行前往中山醫學大學附設醫院檢驗，亦判定「
    本個案安非他命與甲基安非他命比值極為異常，應為服用類
    安非他命藥物所致」，足見被告係因服用藥物所引起，故提
    起抗告請求撤銷原審裁定云云。
二、按尿液檢驗結果之正確性受到諸多因素之影響，如檢體簽收
    、處理、分析、文件處理及各檢體驗單位所訂定之閾值不同
    等，均會影響到最後結果之判讀，目前尿液中毒品之檢驗方
    法分述如下：一般實驗室接到尿液煙毒檢驗申請時，第一步
    驟為利用EIA（酵素免疫分析法）做初步篩檢，如篩檢濃度
    小於閾值即判讀為陰性反應；如篩檢濃度大於閾值，則必須
    進一步做確認試驗，確認試驗方法之原理須異於篩檢方法之
    原理，確認試驗方法目前國內常用的方法計有TOXI─LAB （
    毒物層析法）、GC（氣體色層分析法）、GC／MS（氣相層析
    質譜儀分析法）等方法，依各實驗單位設備不同，選用方法
    而有不同，其精密度依次為氣相層析質譜儀分析法優於氣體
    色層分析法優於毒物層析法。再者，所謂「氣相層析質譜儀
    」包括「氣相層析儀」及「質譜儀」二部分，在「氣相層析
    儀」部分，其方法為將物質氣化後，再經分析管分離，由於
    各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，在經過檢測器測定
    後，表現出不同的滯留時間，利用滯留時間來判定是何種物
    質；而「質譜儀」部分為檢測器，能將物質撞擊成碎片，記
    錄其質譜圖，因每個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質
    會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷上有若指紋鑑定，
    理論上如果扣除人為因素（例如檢體間之污染），氣相層析
    質譜儀之精確度接近百分之百，幾乎不會有偽陽性反應產生
    。亦即以氣相層析質譜儀分析法進行確認者，應不致產生偽
    陽性反應等情，此業經行政院衛生署管制藥品管理局以92年
    6 月20日管檢字第0920004713號函示明確。
三、經查，被告因毒品危害防制條例案件於民國97年2 月19日下
    午，前往海岸巡防署南部地區巡防局高雄市機動查緝隊接受
    調查，經徵得其同意採尿送請高雄市立凱旋醫院檢驗，檢驗
    方法：(1)初步篩檢以酵素免疫分析法（EIA)；(2)確認鑑定氣
    相層析質譜儀分析法（GC／MS），結果安非他命濃度≧2000
     ng/ml，甲基安非他命濃度為0 ，經判定為安非他命陽性反
    應之事實，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告1 紙
    附卷可稽。而上開檢驗，其初步篩檢即採酵素免疫法（EIA
    ），確認鑑定採氣相層析質譜法（GC／MS），後者乃目前就
    藥物篩檢結果必須進一步確認時，最常採用之確認方法，在
    良好之操作條件之下，幾乎不會有偽陽性反應產生，其檢驗
    結果自堪採信。故該尿液檢驗報告結果，依上開說明，已足
    排除偽陽性反應結果。雖被告另以上揭情詞置辯；惟查，依
    行政院衛生署藥品許可證資料，各種國安感冒糖漿均不含安
    非他命類成分，該等藥劑服用後，或有可能造成安非他命類
    偽陽性反應，但以氣相層析質譜儀法進行確認，均不致呈安
    非他命或甲基安非他命陽性反應，有行政院衛生署管制藥品
    管理局91年3 月29日管檢字第104476號函說明如是，是被告
    辯稱：服用國安或友露等感冒糖漿所致，不足採信。至於被
    告自行前往中山醫學大學附設醫院檢驗，係被告於97年7 月
    7 日自行委託、採集其毛髮、尿液及棕色藥丸（御寶Natura
    l ）檢驗，其毛髮及尿液亦均有安非他命反應，顯然被告確
    有施用安非他命之情事。又另一送驗之檢體即棕色藥丸係被
    告事後自行送驗之藥品，此與被告之前所稱：伊服用國安或
    友露等感冒糖漿，顯然不符；至於國內較少查獲直接施用安
    非他命者（大多為甲基安非他命），固然無訛，但並非因此
    即認定被告無施用安非他命之可能，是被告上開所辯，不足
    為據。另被告於97年2 月22日自行前往行政院衛生署屏東醫
    院檢驗呈安非他命陰性反應，固有診斷證明書1 紙在卷可稽
    ，但此不僅與上開凱旋醫院之檢驗不合，更與被告事後再自
    行前往中山醫學大學附設醫院檢驗相矛盾（依中山醫學大學
    附設醫院檢驗，被告之毛髮、尿液仍有安非他命反應），是
    屏東醫院之檢驗顯然可疑，不予採信，一併敘明。
四、綜上所述，原審因認被告確有施用第二級毒品安非他命，而
    裁定被告令入勒戒處所觀察、勒戒，核無不合，被告否認施
    用第二級毒品犯行，而提起本件抗告，為無理由，應予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
