【裁判字號】    97,抗,363
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第363號
抗  告  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏監獄竹田分監執行中
上列抗告人因受刑人聲明異議案件，不服臺灣屏東地方法院中華
民國97年6 月4 日裁定（97年度聲字第639 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本案不准易科罰金，除指揮執行所列之
    理由，即「受刑人甲○○自70年代起，即陸續施用麻醉藥品
    、毒品，經判刑服刑、強制戒治、觀察勒戒，有前科資料在
    卷可稽。復因竊盜案件入獄服刑，經減刑後於96年7 月16日
    易科罰金出獄，其出獄約僅一個月，又因無法抗拒毒癮而再
    犯本案，足徵其意志不堅，罔顧政府實施減刑之美意。綜上
    ，如准予易科罰金，實難期其能戒斷毒癮，故認非發監執行
    難收矯正之效。原審撤銷檢察官駁回易科罰金聲請之執行命
    令，准予易科罰金，容有不當，為此提起抗告。
二、按「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」刑法
    第41條第1 項定有明文。查判決確定後是否准予受刑人易科
    罰金，係屬刑罰之執行問題，自應由檢察官本於職權依法行
    之。本案受刑人即被告雖獲原審判決准予易科罰金，惟檢察
    官於指揮執行時，依個案具體審酌受刑人前科累累，甫經減
    刑而准予易科罰金出獄，竟又再犯本罪等情事，即敘明受刑
    人所犯之罪有非發監執行而難收矯正之效，亦難以維持法秩
    序情形，而不准予易科罰金之理由，已符合刑法第41條第1
    項但書之要件，應無不當之處。原審未予詳察，遽將檢察之
    執行命令撤銷並准予易科罰金，自有未洽。是本件抗告，為
    有理由，應由本院將原裁定撤銷，並發回臺灣屏東地方法院
    ，另為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
