【裁判字號】    96,上,197
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           96年度上字第197號
上  訴  人  樂士股份
            有限公司
                        樓之8
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被 上訴 人  行政院國軍退除役
            官兵輔導委員會高
            雄榮民技術勞務中心
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  邱萬安
            李昌明律師
複 代理 人  陳妙泉律師
上列當事人間請求給付貨款事件，因事實尚有欠明瞭之處，應命
再開言詞辯論及準備程序，並指定於97年8 月27日上午9 時30分
在本院民事第3 協商室行準備程序，兩造應就下列事項，於收受
本裁定後五日內，提出書狀，並將繕本送達對造，特此裁定：
一、系爭第71項高壓熱縮型接頭是配合外管線施工之器材，為兩
    造於辯論時所不爭，則外管線實際於何時施工？何時完工？
    如何配合？訴外人品泓公司何時代上訴人交付該器材予被上
    訴人？有無影響外管線之施工？若有，被上訴人有無損害？
    證據各何在？
二、系爭第72項至第76項之器材，係業主驗收後，緊急搶修用的
    備品，為兩造於辯論時所不爭，則該等器材之交付，於系爭
    工程之完工，有何影響？於驗收時既已經業主驗收，並無瑕
    疵，被上訴人有何損害？證據各何在？
三、業主初驗時，有15項瑕疵，上訴人部分僅有「配變盤及變壓
    器落漆、生銹部分須重新處理」一項瑕疵，為兩造所不爭。
    其餘14項瑕疵被上訴人稱係屬另一次承攬人漢基公司者，二
    者均遲延19日。若係如此，被上訴人何以扣取上訴人違約金
    314996元，而扣取漢基公司者僅191352元（42431 元及1489
    21元），道理何在？上訴人之上項瑕疵，被上訴人於87年11
    月16日通知上訴人改善，至87年11月18日業主再初複驗時，
    即已改善。可知該項瑕疵，上訴人只要1 、2 天即可改善，
    何以被上訴人在87年10月1 日初驗後，未積極通知上訴人改
    善，而致遲延？若此項遲延係上訴人之責任，被上訴人有何
    損害？證據何在？
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    15   日
                                書  記  官  林淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
