【裁判字號】    97,再易,22
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度再易字第22號
再審原告    金氏科訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列再審原告與再審被告新安東京海上產物保險有限公司間請求
給付保險金事件，經核訴訟標的金額新台幣（下同）91萬8800元
，應徵裁判費1 萬5030元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505 條
，第444 條第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日
起5 日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502 條第1 項之規
定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  陳真真
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
