【裁判字號】    97,易,671
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第671號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第3310、3345號）
，於中華民國97年8 月15日下午4 時，在本院第二法庭宣示判決
，出席職員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  張玉楓
            通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪貳次，各處有期徒刑捌月，各次從刑如
附表所示。應執行有期徒刑壹年，各次從刑併執行之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，而為下列
    行為：
（一）於民國97年7 月10日17時許，在苗栗縣通霄鎮五北里14鄰
      126 之1 號新原磚廠（委由新光保全公司為防盜監督管理
      ），持客觀上可為兇器使用之自備鋸子1 支，竊取上開磚
      廠內之電線1 條、電表箱1 組及塑膠水管17支得手。
（二）又於97年7 月15日上午11時30分許，在苗栗縣通霄鎮五北
      里14鄰126 之1 號新原磚廠（委由新光保全公司為防盜監
      督管理），客觀上可為兇器使用之自備鋤頭、鐵撬及十字
      鎬各1 支，竊取該磚廠內埋在土裡之廢鐵約10公斤、電表
      開關1 個及電線約0.3 公斤得手。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第一庭  書記官   張玉楓
                              法  官   蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   張玉楓
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表：
一、第一次竊盜罪從刑：
    扣案之鋸子壹支沒收。
二、第二次竊盜罪從刑：
    扣案之下列之物沒收：
（一）鋸子壹支。
（二）鋤頭壹支。
（三）鐵撬壹支。
（四）十字鎬壹支。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
