【裁判字號】    97,易,614
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第614號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：97年度偵字第2079號），於中
華民國97年8 月15日下午4 時，在本院第二法庭宣示判決，出席
職員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  張玉楓
            通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
乙○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○基於幫助詐欺取財之未必故意，於95年12月17日前之
    某時，在不詳之地點，將其國民身分證、重型機車駕駛執照
    等物，以新臺幣（下同）2000元之代價，交付給真實姓名、
    年籍不詳之成年男子（疑為乙○○之伯父）辦理行動電話門
    號，以供詐欺犯罪使用。嗣上開以乙○○名義辦理之行動電
    話門號果遭詐騙集團自稱為「范淑芬」之成員，意圖為自己
    不法之所有，利用該門號與甲○○聯繫，佯稱販賣某虛設公
    司股票，以此詐術方法，欲使甲○○匯款交付其本人之5 萬
    8000 元 ，嗣經甲○○查證後未受騙而未遂。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1 項、第339 條第3 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第一庭  書記官  張 玉 楓
                              法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張 玉 楓
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
