【裁判字號】    97,消債更,47
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第47號
債  務  人  甲○○
                        號
代  理  人  蕭智元律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十七年八月十五日下午五時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其於民國95年11月30日依無擔保債務協商
    機制與金融機構成立協商，約定每月償還新台幣（下同）22
    ,200 元 ，債務人每月薪資約為40,000元，然扣除自身及家
    庭必要費用後，每月僅剩約4,000 元，不足以支付協商款；
    雖曾向雇主宏冠門窗企業社預借薪資以繳納協商款，然迄97
    年4 月間已累計積欠雇主120,000 元，無法繼續向雇主借貸
    ，因此97年5 月起始無力繼續繳交協商款，是聲請人有不可
    歸責於已之事由，致履行顯有重大困難，且其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1, 200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、戶
    籍謄本、協議書、中區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、財產及收入
    狀況說明書、必要生活及扶養支出收據；且依行政院主計處
    公告之97年度最低生活費用（以每年家庭收支調查，計算出
    平均每人每月消費支出之百分之60作為最低生活費），台灣
    省平均每人每月為9,829 元，而債務人之子蘇安琪（82年10
    月29日生）、蘇怡靜（83年11月14日生）、蘇凱懿（87年5
    月12日生）、債務人之母蘇莊春，債務人每月應負擔二分
    之一之子女扶養費14,744元及六分之一之母親扶養費1039元
    ，故債務人如依協商條件履行每月償還22,200元，每月收入
    餘額即不足最低生活費支出，應認其有不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難。此外，本件又查無債務人有消費者
    債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回
    更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
本裁定已於97年8月15日下午5時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  尤旗樟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
