【裁判字號】    96,婚,305
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               96年度婚字第305號
原  告  乙○○
被  告  甲  ○
                 現應受送達.
                  民國72年1.
上列當事人間離婚事件，本院於民國97年8 月1 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。原告主張婚後兩造協議以原告戶籍地為夫妻共同住所地，
    離婚之原因事實亦發生在原告住所地，依上開規定，本院自
    有管轄權。
二、次按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第52條第2 項亦有明白規定。本件被告為
    大陸地區人民，有原告提出之戶籍謄本附卷可稽，依前揭說
    明，應適用臺灣地區之法律即中華民國法律為兩造離婚之準
    據法，合先敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張略以：被告為大陸籍人士，兩造於民國（下同）95
    年4 月17日在大陸結婚，約定苗栗縣大湖鄉東興村5 鄰上湖
    52號住處為兩造之共同住所，嗣被告於95年10月12日入境台
    灣，同居生活於上開住所，婚後兩造感情尚稱融洽，詎料被
    告竟於96年5 月11日無故離家，音訊全無，原告曾打電話回
    被告之大陸娘家，惟娘家親友表示被告並未返回大陸，原告
    亦前往被告位在臺北之阿姨家，仍未尋獲被告之下落，原告
    另於96年5 月15日向內政部移民署苗栗專勤隊報案協尋，迄
    今仍無所獲，兩造分居迄今長達1 年餘；被告存心拋夫，故
    不履行夫妻同居義務，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中。為
    此依民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」請求判決離婚
    等語。
五、末按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚；夫妻之一方有民法第1052條第1 項各款以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；民
    法第1052條第1 項第5 款、第2 項本文均定有明文。民法第
    10 52 條第1 項第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，
    在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支付
    家庭生活費用之義務而言，不僅須有違背同居義務之客觀事
    實，並須有拒絕同居之主觀情事始為相當，此有最高法院39
    年台上字第415 號、40年台上字第91號、49年台上字第1251
    號判例在案可稽。
六、原告主張被告為大陸籍人士，兩造於95年4 月19日年在大陸
    地區結婚，並約定苗栗縣大湖鄉東興村5 鄰上湖52號住處為
    兩造之共同住所，被告於同年10月12日經許可來台，惟被告
    來台僅7 個月餘，即無故離家出走，隨即失去被告之音訊，
    原告曾打電話回被告之大陸娘家，亦曾至被告之台北親友住
    處找尋，另報警請求協尋，仍無被告之音訊，兩造分居迄今
    長達1 年餘等情，業據提出原告之戶籍謄本、公示送達報紙
    、結婚喜宴照片、流動人口登記聯單等件為證；核與證人即
    原告姑姑胡陳春梅到庭證述之情節相吻合。另經本院依職權
    函請苗栗縣警察局大湖分局查明兩造之婚姻情形，經該分局
    提出職務報告略以：經每月固定查訪，被告甲○均按址與原
    告同住，至96年5 月11日之後則均未查遇，原告並於96年5
    月15日前往移民署專勤隊報失蹤人口，經報案後，被告甲○
    亦未返家等語，可資參酌，此有苗栗縣警察局苗栗分局湖警
    一字第0970002189號函1 份附卷可稽。佐以本院依職權查詢
    被告之入出境紀錄及卷附之苗栗縣警察局苗栗分局檢附之大
    陸地區人民甲○資訊管理系統資料所示，被告確於95年10月
    12日入境後，即未再有任何出境紀錄，自堪信原告主張之上
    情為真實。核被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，從
    而，被告無正當理由，長期不盡同居義務，亦不支付家庭生
    活費用，且對於原告之生活不予聞問，不僅有違背同居義務
    之客觀事實，亦堪認其有拒絕同居之主觀情事，顯已該當「
    惡意遺棄」之情形，則原告依民法第1052條第1 項第5 款之
    規定，以惡意遺棄之事由請求准許兩造離婚，尚非無據，應
    予准許。
七、本件事證已臻明確，爰無再調查其他事證之必要，併此敘明
    。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97  年       8     月    15    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年     8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
