【裁判字號】    97,聲減,97
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第97號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
                    國民身分證.
上列受刑人因故買贓物案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97聲減丁85號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○於民國93年8 月中旬某日起至同年11月某日止
    間連續故買贓物，經本院以95年度訴字第423 號（偵查案號
    ：93年度偵字第4537號、94年度偵字第1791號、第2625號、
    第3371號、第4991號），判處有期徒刑6 月確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯上開之罪，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，（修正前）
    刑法第41條第1 項前段，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官    楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
