【裁判字號】    97,簡,3118
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3118號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第3724號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○係夫妻，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款之家庭成員關係。2 人於民國96年12月6 日18時30分許
    ，在渠等位於臺北縣三重市○○街40號3 樓住處因細故發生
    爭執，乙○○竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打甲○○臉
    部，並以牙齒咬甲○○之手指，致甲○○因而受有左臉頰8
    公分刮傷及右手小指3 處擦傷、紅腫之傷害。案經甲○○訴
    由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即告訴人甲○○於偵查中之證述。
（三）臺北縣立醫院96年12月6 日北縣醫診字第9612098 號甲種
      驗傷診斷書1 紙。
（四）告訴人受傷情形照片4張。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。爰審酌被告
    遇事不思理性處理，僅為細故而生爭執，更罔顧情誼遽以暴
    力相加，且迄未與被害人達成和解以取得諒解，兼衡其犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
