【裁判字號】    97,易,1521
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1521號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第767 號），本院認為不得以簡易判決處刑，逕適用通常程序
審判，本院判決如后︰
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣屏東地方法院以95年簡字第367 號判處有期徒刑6
    月確定，於民國95年12月14日執行完畢出監。猶不知悔改，
    雖能預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助他人從事財產
    犯罪，竟仍不違其本意，而基於幫助詐欺之犯意，於96年6
    月14日，在屏東縣潮州鎮○○路137 號友人「陳玉娟」（真
    實姓名年籍不詳）之住處，將其向臺灣土地銀行潮州分行所
    申請帳號000000000000號之帳戶存摺、提款卡及密碼等物，
    交付予「陳玉娟」，以此方法幫助「陳玉娟」從事犯罪。「
    陳玉娟」取得乙○○上開帳戶後，即提供予與其有共同詐欺
    犯意聯絡之詐欺集團成員作為犯罪工具，並由詐欺集團成員
    在「雅虎奇摩」拍賣網站上登刊販售筆記型電腦之不實訊息
    ，致甲○○於96年6 月18日15時59分許，在臺北縣蘆洲巿信
    義路266 巷1 號5 樓住處上網時，陷於錯誤下標購買，並依
    對方指示，於同月18日15時59分許，經由玉山銀行網路ATM
    匯款新臺幣（下同）30,499元至上揭乙○○之帳戶，該詐騙
    集團成員旋於同日提領完畢。嗣甲○○遲未收到貨物發覺有
    異報警處理，始知上情。因認被告乙○○涉犯刑法第30條第
    1 項、第339 條之罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，亦均有其適用。且法院於簡易程序審理後，認
    應為免訴判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟
    法第452 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款亦著有明文。
三、經查，被告乙○○因缺錢花用，循報紙分類廣告中所刊登之
    地下錢莊借貸廣告，與姓名年籍不詳之成年男子聯繫借款事
    宜，該不詳男子告以需提供金融行庫或郵局之帳戶始可借得
    款項，乙○○雖可預見提供自己帳戶予他人使用，易淪為犯
    罪集團作為財產犯罪之工具，竟仍基於幫助他人詐欺亦不違
    反其本意之不確定幫助詐欺犯意，於96年6 月14日至18日間
    某時，在屏東縣潮洲鎮○○路137 號，將其前於96年6 月14
    日在臺灣土地銀行潮州分行所開立帳戶（戶名：乙○○、帳
    號000-000- 00000-0號）之存摺、金融卡及金融卡密碼交與
    「陳玉娟」，由「陳玉娟」持往交付上揭不詳男子，並借得
    款項花用。嗣該男子將該乙○○上揭帳戶之存摺、金融卡提
    供予犯罪集團在奇摩拍賣網站以「假拍賣，真詐財」方式，
    刊登拍賣行動電話之訊息，向不特定民眾詐取財物，詎不知
    情之周靜宜竟誤信為真，於96年6 月18日遵照該集團指示，
    先後在嘉義市○區○○路郵局及嘉義縣布袋鎮布袋郵局之AT
    M 自動櫃員機分別轉帳1100元、10200 元至上揭乙○○之帳
    戶，並旋由該集團人士以提款卡將詐得之匯款提領一空等事
    實，經臺灣嘉義地方法院97年度嘉簡字第308 號案以被告係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺罪，判處
    有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，並
    於97年7 月28日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣嘉義地方法院97年度嘉簡字第308 號刑事簡易判決電
    腦列印本各1 份附卷可稽。則被告前後二案（即本案與臺灣
    嘉義地方法院97年度嘉簡字第308 號案），均係提供其向臺
    灣土地銀行潮州分行所申請帳號000000000000號之帳戶存摺
    、提款卡及密碼等物予「陳玉娟」，以此方法幫助詐騙集團
    成員詐騙被害人甲○○、周靜宜，屬裁判上一罪之想像競合
    犯關係，本件被告之犯罪事實，顯為前揭判決確定效力所及
    ，依首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十四庭審判長  法  官  林海祥
                                      法  官  汪怡君
                                      法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
