【裁判字號】    97,簡,7010
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7010號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3094號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之象棋麻將壹副（共伍拾陸支）、骰子肆顆、抽頭金新臺幣
貳佰柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應予補充：甲○○前因麻醉藥品管理條例案
    件，為本院以80年度訴字第1264號判處有期徒刑5 年5 月，
    嗣經提起上訴，由臺灣高等法院於82年1 月4 日以81年度上
    訴字第4558號判處有期徒刑5 年5 月確定；又因犯麻藥、槍
    砲暨竊盜等罪，經臺灣高等法院於83年5 月2 日以83年度上
    訴字第343 號判處應執行有期徒刑3 年4 月，而與其另犯麻
    藥案件，為臺灣高等法院以83年度上訴字第4823號判處有期
    徒刑6 年，嗣經最高法院以84年6 月15日84年度台上字第28
    07號刑事判決駁回上訴確定部分，合併定應執行有期徒刑為
    8 年6 月。甲○○於82年12月8 日接續執行前開2 案，88年
    10月6 日縮短刑期假釋出監，期間付保護管束，嗣於95年11
    月25日縮刑保護管束期滿未經撤銷，所餘刑期以已執行論（
    於本案構成累犯）；另，犯罪事實有關被告甲○○賭博財物
    方式，則應補充為：自摸胡牌之贏家，可向其餘3 人每人收
    取新臺幣20元，「放槍」者則須給與胡牌贏家新臺幣10元外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、後段之意圖營利聚眾賭博罪等。被告基於一意
    圖營利，供給賭博場所暨聚眾賭博之犯意，自97年7 月22日
    13時10分許起迄至同日13時20分許為警查獲前為止，接續供
    給其位在臺北縣鶯歌鎮○○路94巷41號住處為賭博場所，並
    提供象棋麻將、骰子等賭具，且邀集不特定人賭博，為接續
    犯，應論以1 罪。又被告以一營利目的，實施供給賭博場所
    、聚眾賭博之各舉措，係一行為觸犯上揭2 罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條前段規定，從情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪論處。再查，被告有如前所述因犯麻藥、槍砲、竊
    盜等罪，分別經法院判處罪刑確定並執行完畢之情形，有本
    院97年8 月13日查析之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可考，是其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項加重
    其刑。爰審酌被告甲○○之素行，犯罪動機、目的、手段方
    式，公然聚賭助長投機風氣有害社會秩序，犯罪所得財物數
    額為新臺幣270 元，暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之象棋麻將1 副（共56支）、骰子4 顆，均係被告甲○○
    所有且供犯罪所用之物，抽頭金新臺幣270 元，則係被告甲
    ○○因犯罪所得而為己有之財物，應依刑法第38條第3 項、
    第1 項第2 款、第3 款，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第55條、第268 條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第3 項、第1 項第2 款、第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內敘明上訴理由，向本
    院提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3094號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○路94巷41號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
         犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自民
    國97年7 月22日13時10分許起，提供其位於臺北縣鶯歌鎮○
    ○路94巷41號之住處及其所有之象棋麻將牌及骰子為賭具，
    供自己及不特定之賭客在上址賭博財物，且對自摸之贏家每
    次抽取新臺幣（下同）10元之方式而營利。嗣於同日13時20
    分許，為警於上址查獲，適有郭阿傳、陳美惠及黃有義等賭
    客在場賭博，並扣得象棋麻將1 副、骰子4 顆及聚眾賭博所
    得之抽頭金270 元等物（上揭賭客部分另經警依社會秩序維
    護法裁處）。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及本署偵查中供承
    不諱，核與證人郭阿傳、陳美惠及黃有義於警詢時之證述情
    節相符，並有賭具象棋麻將1 副、骰子4 顆及抽頭金270 元
    扣案及現場圖1 張、現場照片4 張在卷足稽，是被告自白應
    與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告以一行為，
    同時觸犯上開二罪，為想像競合犯，請依刑法第55條規定，
    從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。另扣案之象棋麻
    將牌1 副及骰子4 顆，均係被告所有供本件賭博犯罪所用之
    物；抽頭金270 元，則係被告所有為本件犯罪所得之物，業
    據其供承在卷，請分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              檢  察  官  王  正  皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
