【裁判字號】    97,簡,7015
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7015號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莫詒文律師
            李艾倫律師
            林貞音律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二一四二四號），被告於準備程序時自白犯罪，經本院合議庭
裁定由受命法官改依簡易程序獨任審理，判決如下：
    主      文
甲○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件起訴書之記載外，另補充
    及更正：被告甲○○與王建安共同偽造之「新惠眼鏡有限公
    司大陸投資事業批准證書」、「大陸投資事業營業執照」等
    證書、執照，性質上核屬刑法第二百十二條規範之特許證書
    ，非一般之私文書。另被告與王建安共同以上開不實之特許
    文件，登載於其業務上做成之申請書，持向內政部警政署入
    出境管理局（現改制為入出國及移民署）送件申請，該管公
    務員僅係作為審核之參考資料，並未據以登載在公文書上，
    且該管公務員負有實質審查之權責，是公訴意旨引用刑法第
    二百十條、第二百十四條等尚有未洽，惟起訴基本社會事實
    同一，應依刑事訴訟法第三百條規定變更起訴法條。
二、新舊法之比較適用：
（一）被告行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布，並
      自九十五年七月一日施行，且刑法施行法於九十五年六月
      十四日增訂該法第一條之一規定，並同自九十五年七月一
      日施行。另按同於九十五年七月一日修正施行之刑法第二
      條規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關
      行為可罰性要件之變更，故上開法律修正施行後，如有涉
      及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第二條第一項
      規定，為「從舊從輕」之比較。再法律變更之比較適用，
      比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
      犯、連續犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨其他法
      定加減（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
      刑之結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適用，
      不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律（最高法院九
      十五年度第八次刑事庭會議決議意旨參照）。
（二）經綜合比較結果，被告所犯涉及罰金刑、易刑處分、牽連
      犯等規定，均以修正前刑法對被告有利，自應整體依刑法
      第二條第一項前段規定，適用行為時之修正前刑法及罰金
      罰鍰提高標準條例相關規定，予以論處。至刑法第二十八
      條關於共同正犯之規定雖亦修正，然屬法理之明文化，非
      法律之變更，應逕適用裁判時之法律，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十五條之行使
    業務登載不實文書罪、第二百十六條、第二百十二條之行使
    偽造特種文書罪。被告與王建安、陳永源就上開犯罪之實行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又其所犯上開二罪
    間，有方法、結果之牽連關係，應依修正前刑法第五十五條
    關於牽連犯之規定，從一重之行使業務登載不實文書罪處斷
    。
四、爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之
    危害非鉅，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，
    宣告如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。末查
    被告犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前，與中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定相符，合
    於減刑條件，應依法減其宣告刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四
    條第二項、第三百條，刑法第二條第一項前段、第二十八條
    、第二百十六條、第二百十五條、第二百十二條，修正前刑
    法第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕為簡易
    判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條：（偽造變造私文書罪）
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下
  有期徒刑。
刑法第212 條：（偽造變造特種文書罪）
  偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服
  務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，
  處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第214 條：（使公務員登載不實罪）
  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
  足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五
  百元以下罰金。
刑法第215 條：（業務上文書登載不實罪）
  從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之
  文書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘
  役或五百元以下罰金。
刑法第216 條：（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
