【裁判字號】    97,簡,6745
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6745號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第18035 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通話，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年12月28日某時，在臺北縣新莊市○○路某
    處，拾獲陳瑪琍所有而交付甲○○使用之門號為0000000000
    號行動電話乙支（序號：000000000000000 號；係甲○○於
    96年12月27日晚上11時許，在臺北縣某處公車上所遺失），
    竟未交付警察機關處理，而意圖為自己不法之所有，基於侵
    占遺失物之犯意，將之侵占入己。乙○○復基於意圖為自己
    不法利益及以無線方式盜用他人無線設備通信之犯意，自96
    年12月28日凌晨0 時33分許起至同日凌晨2 時許止，接續使
    用該行動電話門號撥打0000000000、0000000000、00000000
    00號，以此無線方式盜用上開0000000000號SIM 卡通話，使
    臺灣大哥大公司陷於錯誤，誤認係客戶陳瑪琍使用或經由陳
    瑪琍同意撥打電話之甲○○而提供通信服務，乙○○藉此取
    得免費通話服務之不法利益計新臺幣407 元。嗣經臺灣大哥
    大公司通知陳瑪琍上開門號之通話費異常，經報警處理，始
    循線查知上情。案經甲○○告訴內政部警政署電信警察隊第
    一中隊報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據：
(一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
(二)告訴人甲○○於警詢之指述。
(三)證人林振勳於警詢之證述。
(四)雙向通聯資料、通話明細單及通話費明細各乙份。
三、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。且按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其以盜接他
    人之有線電話線路、以自己之電話機盜打他人電話為通信行
    為、擅取他人之行動電話手機進而為盜打通信之行為等，不
    一而足，皆成立本罪（最高法院88年度台非字第43號判決、
    最高法院88年1 月19日88年度第一次刑事庭會議決議參照）
    。核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及
    電信法第56條第1 項之以無線方式盜用他人電信設備通信罪
    。又數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則
    屬接續犯，而為包括之一罪，最高法院86年台上字第3295號
    判例可資參照。被告所為數盜用他人電信設備通訊行為，係
    自96年12月28日凌晨0 時33分許起至同日凌晨2 時許止之密
    接時間所為，顯係基於單一之犯意故意接續所為之動作，又
    侵害同一被害人法益，為接續犯，屬包括上一罪。至被告所
    犯侵占遺失物罪與以無線方式盜用他人電信設備罪間，犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告因貪圖小利，先
    侵占他人遺失之行動電話（含SIM 卡）後，嗣持以無線方式
    盜用他人所申請使用之電話門號，藉以獲利，至有未當；惟
    念其犯後尚能坦承犯行，態度良好，其犯罪所生損害尚非至
    鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別就所處罰
    金及有期徒刑部分，諭知如易服勞役及易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第337 條、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內本院提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十七庭    法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳筱惠
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
電信法第56條：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
