【裁判字號】    97,聲,3229
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3127號
                                      97年度聲字第3229號
聲  請  人
即被告之妻  林香琴
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人等因被告詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨均詳如附件聲請狀所載。
二、查聲請人即被告甲○○因詐欺案件，前雖經本院於民國97年
    7 月17日裁定羈押在案，惟被告另因竊盜案件，經本院以97
    年度簡字第628 號判決判處拘役20日確定在案，而於97年8
    月12日即經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官洽借執行前開刑
    期中，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行指揮書1 紙在
    卷可憑，是本件聲請人等現聲請具保停止羈押，於法自有未
    合，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                    法  官  劉 安 榕
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國   978    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
