【裁判字號】    97,簡,3110
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3110號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第162 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因不滿乙○○前以行經其位於臺北縣三重市○○路○
    段144 巷1 號3 樓之住處樓梯間時，不慎踩及其妻、女所擺
    放於該處之鞋子而跌倒受傷為由，對渠等提出過失傷害等罪
    之告訴，竟基於散布於眾之意圖，於民國96年2 月17日，在
    上址樓梯間之不特定人或多數人得以共見共聞之場合，接受
    中天、TVBS、三立、民視等新聞媒體記者採訪時，指摘：「
    若是這樣，我也可以找一個人來，看到鞋子就坐在那裡，就
    可以告人家了，這跟詐騙集團有什麼兩樣」等足以貶損他人
    社會評價之言論，嗣又經前揭新聞媒體報導，足以毀損乙○
    ○之名譽。
二、被告甲○○於警詢及偵查中固坦承於上揭時、地接受媒體記
    者採訪時，有陳述「若是這樣，我也可以找一個人來，看到
    鞋子就坐在那裡，就可以告人家了，這跟詐騙集團有什麼兩
    樣」等語之事實，惟矢口否認有何妨害名譽之犯行，辯稱：
    伊是先跟鄰居這樣說，伊知道當時有記者在場，但伊是被動
    接受記者採訪，記者並非伊主動找來的，伊沒有妨害告訴人
    乙○○名譽的意思云云。然查，上揭犯罪事實，業經告訴人
    乙○○於警詢及偵查中指訴歷歷，並有蘋果日報96年2 月17
    日（聲請簡易判決處刑書誤載為96年2 月27日）第A15 版影
    本、雅虎奇摩新聞列印資料、TVBS新聞網頁列印資料附卷可
    稽。再者刑法上之誹謗罪所指之名譽，係指個人之人格在社
    會生活上所受之尊重，亦即社會上之評價，而不法之評價即
    可能侵害他人之名譽，本件被告以「若是這樣，我也可以找
    一個人來，看到鞋子就坐在那裡，就可以告人家了，這跟詐
    騙集團有什麼兩樣」等語而為指摘，當場聽聞者承其所知前
    因事實而為理解，即明被告意指告訴人虛構遭拖鞋絆倒情事
    ，且故意坐於該處，藉此興訟索賠，訛取錢財，與詐騙集團
    無異之意；又被告住處外之樓梯間乃多數住戶得自由進出之
    通道，當時除被告及其住處鄰居外，尚有數家媒體記者在場
    ，此為被告所是認，該等場合已足使不特定人或多數人得以
    共見共聞，復經媒體記者採訪報導，被告確有將指摘之言論
    散布於眾之意圖，至為彰顯。況且，被告於其住處之樓梯間
    向媒體記者指摘前揭言論，依其言語使用方式，衡以社會通
    念一體觀察，在客觀上已足以減損社會上對告訴人人格之評
    價及名譽，其主觀上亦係在貶損告訴人之意甚明。綜上，足
    認被告上開所辯，要係圖卸飾詞，殊無可採，罪證明確，犯
    行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪。爰審酌被
    告遇事不思理性解決，竟以誹謗言詞相加，對被害人名譽之
    損害非微，兼衡其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再查本件
    被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯
    減刑條例所定得予減刑之規定，應依同條例第2 條第1 項第
    3 款之規定減刑如主文所示，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第310 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
