【裁判字號】    97,聲,3366
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3366號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
（97年執聲沒字第608 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯毒品危害防制
    條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣1 萬元，由被告本人出具現金保證後，將被告釋
    放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金（刑保字第96004786號），爰依同法
    第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告即具保人經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法
    傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無
    著等情，有送達證書5 份、拘提暨拘提報告4 份、法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料1 份、保證金收據影本1 份附卷
    可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院
    依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙
    附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭法條規定及說明，自應
    將具保人即被告所繳納之證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                  刑事第十一庭    法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
