【裁判字號】    97,易,2204
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2204號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20001
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除就證據部分補充：被告於本院所為
    之自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有如起訴書所載之犯罪科刑執行前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加
    重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜前科，素行不佳，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，竟仍不知悔改
    ，復因一時缺錢花用而為本件竊盜行為，其犯罪之動機、目
    的、手段均殊非可取，惟其本件所竊取之鐵管4 支，價值非
    高，犯罪所生危非尚非甚重，又其犯罪後已坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至起訴意旨求予量處有期徒8 月，本
    院認被告雖前科累累，不宜輕縱，然本次犯行所竊取之物品
    僅係價值約新臺幣3 百元之鐵管4 支，情節尚屬輕微，不宜
    遽予量處有期徒刑8月之重刑，附此說明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
