【裁判字號】    97,聲,1886
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1886號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第一一一六號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十二年度甲類第六期中央政府建設公債，合計新
臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件供擔保人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣因
    與聲請人合併，由聲請人概括承受花蓮區中小企業銀行股份
    有限公司資產負債及全部營業並繼續營業，有行政院金融監
    督委員會民國96年7 月26日金管銀(六)字第09600285840 號函
    、聲請人之股份有限公司變更登記表等影本各1 件在卷可稽
    ，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，前依本院93年度裁全字第1429號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因本件假扣押標的物業經本院94年度執字第41663 號強
    制執行事件拍定，訴訟程序業已終結，聲請人並依民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權
    利，經本院以96年度聲字第1030號發函通知相對人在案，迄
    今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰
    依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院93年度裁全字第
    14 29 號民事裁定、93年度存字第1116號提存書、96年5 月
    21日板院輔民德96年度聲字第1030號函、本院民事執行處95
    年7 月15日板院輔94執實字第41663 號函等影本各1 件為證
    。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
四、經查：聲請人聲請本院於93年3 月30日以93年度裁全字第14
    29裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度執全字
    第926 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，
    嗣本件假扣押標的物業經其他債權人聲請本院94年度執字第
    41663 號清償債務強制執行事件併案執行，於95年4 月13日
    拍定後，並於同年7 月15日分配完畢等情，業據本院依職權
    調取上開卷宗核閱屬實，應認假扣押程序業已終結，即已符
    合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情
    形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於96年
    5 月21日以板院輔民德96年度聲字第1030號函催告相對人行
    使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人
    迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院97年8 月6 日北院隆
    文人字第0970004626號函1 份、本院民事紀錄科查詢表4 份
    附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，
    應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
