【裁判字號】    97,聲減,430
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第430號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第378 號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減刑詳如附表編號一所載，
與所犯如附表編號二所示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案（詳如附表所示，惟聲請書附表編
    號1 「宣告刑」欄爰補充記載為有期徒刑4 月，如易科罰金
    ，以新臺幣1 千元折算1 日；「減刑後徒刑」欄爰補充記載
    為有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日；
    另附表編號2 所示之罪之犯罪日期爰更正為民國95年12月16
    日；「宣告刑」欄爰補充記載減為有期徒刑3 月又15日，如
    易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日），茲檢察官以其所犯
    上開各罪，其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，
    所犯如附表編號1 所示之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定相符，請依同條例第8 條第1 項
    、第3 項聲請裁定減刑，而其所犯各餘罪雖已減刑，仍應依
    同條例第10條第1 項規定定其應執行刑（聲請書誤載為而其
    所犯各餘罪，雖依本條例第3 條規定不予減刑，仍應依同條
    例第11條規定定其應執行刑），並依同條例第9 條諭知易科
    罰金之折算標準。
二、按被告犯有應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確
    定，其中一罪之有期徒刑先執行期滿後，法院經檢察官之聲
    請，以裁定定其數罪之應執行刑確定後，其在未裁定前已先
    執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，
    檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行
    之有期徒刑部分，僅應予扣除，而不能認為已執行完畢（參
    照最高法院91年度臺非字第328 號判決意旨）。次按，不能
    因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為
    不合法予以駁回，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮
    執行問題，與定應執行刑之裁定無涉，最高法院著有94年度
    台抗字第47號裁定、93年度台抗字第621 號裁定可資參照；
    又按數罪併罰之數罪，因檢察官未及聲請定應執行刑而接續
    執行，其中一罪已執行完畢，若檢察官及時聲請法院定應執
    行刑，只要定執行刑未全部執行完畢，該數罪即未全部執行
    完畢，均應減刑之（臺灣高等法院96年7 月11日第三次刑事
    庭庭長會議中華民國九十六年減刑條例法律問題（三）決議
    第2 點理由參照）。查受刑人所犯如附表編號1 所示之妨害
    風化案件，經本院以95年度簡字第7931號判決判處有期徒刑
    4 月確定後，固業於96年3 月6 日因易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可佐，然揆諸上開說
    明，已執行部分應如何折抵合併所應執行之刑期，係檢察官
    指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉；茲本件受刑人所
    犯如附表編號1 所示之罪（已執行完畢）既與所犯如附表編
    號2 所示之罪（尚未執行）符合數罪併罰之條件，是檢察官
    就如附表編號1 所示之罪聲請減刑，並與如附表編號2 所示
    已減刑之罪所處之刑定其應執行刑，併諭知如易科罰金之折
    算標準，經核尚無不合，應予准許。
三、又本件附表所列之數罪皆符合中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款之規定應予減刑，聲請書中就附表編號2
    所示之罪載以依同條例第3 條規定不予減刑，應依同條例第
    11條規定就附表編號1 、2 所示之罪更定其應執行刑等語，
    容有誤會，附此敘明。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第10條第1 項，刑法第41條第1 項前段、第2 項
    ，第51條第5 款、刑法第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
