【裁判字號】    97,交易,448
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第448號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
884 號、97年度偵緝字第1514號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條定有
    明文。而被告於偵查中死亡者，應為不起訴處分，亦為同法
    第252 條第6 款所明定。倘仍予起訴，因訴訟主體已不存在
    ，其起訴之程序即屬違背規定。經查，被告甲○○於民國97
    年7 月11日因病死亡之事實，有其個人基本資料、臺北縣三
    重市戶政事務所97年8 月7 日北縣重戶字第0970007313號函
    暨所附死亡登記申請書、臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體
    證明書各1 份在卷可稽。檢察官提起公訴後，於97年7 月23
    日將卷證送至本院產生訴訟繫屬，未為不起訴處分，容有違
    誤。揆諸上開規定，本件起訴之程序違背規定，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                    交通法庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
