【裁判字號】    97,聲,3320
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3320號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因公共危險等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度
執聲字第1668號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，經本院判
    處有期徒刑1 年6 月確定，於民國（下同）96年3 月30日送
    監執行，嗣經法務部於97年8 月1 日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481 條聲請裁定等語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定於94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有不
    同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更
    動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93
    條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自
    不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適
    用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行之法律規定以為
    裁定。
三、經查：受刑人甲○○曾因違反毒品危害防制條例等案件，於
    95年12月4 日，經本院以95年度訴字第2771號刑事判決各判
    處有期徒刑8 月、4 月、8 月確定；又因違反毒品危害防制
    條例案件，於96年3 月1 日，經本院以95年度訴字第3866號
    刑事判決判處有期徒刑10月確定，上開4 罪，經本院以96年
    度聲減字第1971號裁定各減為有期徒刑4 月、2 月、4 月、
    5 月，並定應執行有期徒刑1 年；又因犯公共危險、過失傷
    害等案件，於97年1 月22日，經本院以96年度交訴字第122
    號刑事判決各判處有期徒刑10月、3 月，減為有期徒刑5 月
    、1 月15日，並定應執行有期徒刑6 月確定，並與上開罪刑
    接續執行，刑期起算日期為96年3 月30日，指揮書原載執行
    完畢日期為97年9 月29日，累進縮刑26日，縮刑期滿日期為
    97 年9月3 日，於執行中業經法務部核准假釋，此有法務部
    97 年8月1 日法矯司字第0970906453號函、臺灣臺北監獄臺
    北分監假釋出監人交付保護管束名冊及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後
    裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不
    合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、
    第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十五庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
