【裁判字號】    97,交聲,1377
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1377號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理於民國97年5 月21日所為之裁決處分（原處分
案號：北監自裁字裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）97
    年1 月31日晚間10時45分許，駕駛車號S9-2150 號自用小客
    車，在臺北縣三重市○○○路與大同南路172 巷口，因有「
    倒車時不注意其他車輛」之違規行為，為警掣單舉發。惟伊
    倒車時有顯示倒車燈光，也有謹傎的緩慢後倒，對造駕駛人
    應有適當時間煞車，其未注意前方而撞擊伊的車輛，不應將
    責任全歸責予伊，希望能以舉證判斷，而不是依照法條來判
    斷，為此不服，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按汽車倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，
    並應注意其他車輛及行人，道路交通安全規則第110 條第2
    款定有明文。又汽車駕駛人倒車時，不注意其他車輛或行人
    者，處新臺幣（下同）600 元以上1200元以下罰鍰，道路交
    處罰條例第50條第2 款亦定有明文。
三、經查，異議人甲○○於97年1 月31日晚間10時45分許，駕駛
    車號S9-2150 號自用小客車，在臺北縣三重市○○○路與大
    同南路172 巷口，因有「倒車時不注意其他車輛」之違規行
    為，為警掣單舉發等情，此有臺北市政府警察局北縣警交字
    第CO0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北縣
    政府警察局97年5 月7 日北縣警交字第0970058358號書函各
    1 件在卷可稽。惟異議人否認有何倒車不注意其他車輛之違
    規行為，並以前揭情詞置辯。然查，道路交通安全規則第
    110 條第2 款之所以規定「汽車倒車時，應顯示倒車燈光或
    手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人」，乃因
    倒車為非屬常態之駕駛行為，故特別規定加強汽車駕駛人倒
    車之注意義務；在路權上，對倒車之駕駛人而言，非倒車之
    一方具有絕對路權，倒車之一方必須禮讓非倒車之一方，即
    倒車之一方必須百分之百確認後方無人、車時，始可倒車，
    以避免雙方互不禮讓致發生車禍。訊據本件證人即舉發員警
    張瑞昇於本院調查時到庭結證稱：本案異議人發生交通事故
    經本局審核後認異議人有倒車不注意其他車輛之事實所以依
    法舉發、異議人在十字路口倒車本應負最大的責任（義務）
    、我所舉發的是異議人未注意後面之其他車輛等語明確（詳
    參本院97年8 月4 日訊問筆錄）。又本件交通事故之相對人
    江延男於警詢時稱：當時我行駛於正義南路，行經大同南路
    172 巷口時，巷口突然有部自小客倒車出來，我看到時已來
    不及剎車就撞上了等語；異議人則陳稱：我車停放在大同南
    路172 巷口，因我倒車出正義南路口，在倒車中，我右後方
    有一部停放大客車（在正義南路上），我就注意那台大客車
    ，所以慢慢倒車往正義南路口，那時我眼睛餘光有看到車頭
    燈的光，那時對方車速很快，我便急踩剎車，對方就擦撞我
    左後保險桿等語，此有道路交通事故談話紀錄表2 紙在卷可
    稽，參諸異議人車損係左後方保險桿、左後車尾；相對人車
    損則為右前保險桿及右前車燈，若異議人倒車時確有注意後
    方車輛之動態，豈可能未發現相對人江延男駕駛營業小客車
    自其後方駛來而未剎車避免撞及，實難謂異議人已為適當之
    注意，顯見異議人確有倒車時未注意其他車輛之違規行為，
    此外，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    各1 件、肇事現場照片11幀附卷可稽，是異議人上開所辯，
    尚不足採，其確有倒車時未注意其他車輛之違規行為甚明。
四、綜上所述，異議人甲○○於前揭時、地，駕駛前開自小客車
    ，倒車時不注意其他車輛因而肇事之違規事實，既可認定，
    則原處分機關據以援引前揭規定，裁處異議人罰鍰600 元，
    於法並無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
