【裁判字號】    97,家聲,287
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第287號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○之姓氏准予變更為母姓之「林」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，且有事實
    足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女得
    請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓，民法第1059條
    第5 項第4 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之生母乙○○、生父王智偉於民
    國90年間認識交往，並於92年5 月6 日未婚生下一女即聲請
    人甲○○，由聲請人之生父王智偉於92年6 月11日認領，並
    約定由聲請人之母監護。惟因故聲請人之生父母並未結婚，
    而聲請人自幼均與其母共同居住，由其母扶養照顧，其父從
    未提供生活費用，亦鮮少探視聲請人，考量聲請人明年將要
    就讀小學一年級，爰依法聲請變更姓氏從母姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本為證，
    堪予認定。又查，姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具有
    社會人格之可辨識性，除與身分安定及交易安全有關外，尚
    有家族制度之表徵，因此始賦予父母選擇權，惟因應情勢變
    更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之
    一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓
    。職此，本院審酌上情，認聲請人之生父王智偉未曾提供子
    女生活費用，亦未曾探視子女，顯未盡扶養義務滿二年，可
    認保留現有姓氏對聲請人實有不利影響，是聲請人本件請求
    ，經核並無不合，本件聲請為有理由，依法應予准許，爰裁
    定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
