【裁判字號】    97,簡,7072
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7072號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反大陸人民條例等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第29206號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折
算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀
元參佰元折算壹日。
乙○○共同連續行使使公務員登載不實之公文書，足以生損害於
公眾，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元參
佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣玖佰
元即銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、緣甲○○並無結婚之真意，亦明知大陸地區人民乙○○擬以
    「假結婚」方式進入臺灣地區，且明知大陸地區人民非經主
    管機關許可不得進入臺灣地區，並不得使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區，竟仍與沈豐吉（未經起訴）共同基於使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡及行使使公務員登載
    不實公文書之概括犯意聯絡，由甲○○先赴大陸地區，於民
    國91年12月18日，在大陸地區福州市公證處，與亦具有行使
    使公務員登載不實公文書之概括犯意聯絡之乙○○，辦理虛
    偽之公證結婚儀式，並取得結婚證明書，嗣甲○○先行返回
    臺灣地區，嗣於92年2 月10日至桃園縣八德市戶政事務所，
    填具結婚登記申請書，連同上開福建省福州市公證處公證書
    、結婚證明書等文件，一併向該所承辦公務員提出而請求辦
    理結婚登記，使該戶政事務所不知情之承辦公務員僅形式上
    審查該等文件，而未經實質審查，即將甲○○之配偶「乙○
    ○」及「民國91年12月18日與大陸地區人民乙○○結婚」等
    不實事項，登載於其職務上所掌之甲○○電腦戶籍謄本公文
    書上，足生損害於戶政機關對於戶籍資料管理之正確性，甲
    ○○辦妥該手續並取得其使公務員登載不實之戶籍謄本後，
    於92年2 月14日持備妥之福建省福州市公證處公證書、結婚
    證明書、戶籍謄本等文件，至桃園縣政府警察局八德分局高
    明派出所，以乙○○之配偶身分，填載大陸地區人民進入台
    灣地區保證書，載明其擔任乙○○進入台灣地區之保證人之
    旨，再提出該份保證書請求警員對保，使該所承辦警員未經
    實質審查，即在具有職務上所掌公文書性質之該保證書「對
    保或證明機關（構）簽註意見欄」內，登載「經詢保證人甲
    ○○稱：渠與被保人乙○○係夫妻關係，願意完全負起保證
    人責任」等不實事項，而為對保之證明，足以生損害於警察
    機關對於大陸地區人民在臺灣地區生活管理之正確性。甲○
    ○再於92年2 月18日至內政部警政署入出境管理局（現改為
    內政部入出國及移民署），以乙○○之配偶身分，代理乙○
    ○填載暨提出大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書，連
    同上開福建省福州市公證處公證書、結婚證明書、財團法人
    海峽交流基金基證明書暨具有使公務員登載不實公文書性質
    之上開戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地區保證書等文件
    ，一併向該局承辦公務員提出，以探親為由請求核准乙○○
    進入臺灣地區，而行使使公務員登載不實之公文書（即戶籍
    謄本及大陸地區人民進入臺灣地區保證書），足以生損害於
    入出境管理機關對於大陸地區人民進入臺灣地區管理之正確
    性，嗣經內政部警政署入出境管理局承辦公務員為實質審核
    後，許可乙○○進入臺灣地區，並核發乙○○之中華民國臺
    灣地區旅行證，迨92年3 月26日，乙○○乃持上開中華民國
    臺灣地區旅行證等證件，非法進入臺灣地區。嗣經新竹市警
    察局第三分局循線通知甲○○到案說明，始悉上情。案經新
    竹市警察局第三分局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)大陸地區人民明細資料報表1紙。
(三)被告甲○○之全戶戶籍資料查詢結果1紙。
(四)旅客入出境記錄查詢單1紙。
(五)大陸地區人民入出臺灣地區申請書、大陸地區人民進入臺灣
    地區保證書、財團法人海峽交流基金會證明書、結婚證明書
    各1紙。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第2 條
    規定以決定適用之刑罰法律）。又比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較。再從刑
    附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律
    （最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告行為
    後刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日起生
    效施行，茲就比較情形分述如下：
(一)刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實事項於職
    務上所掌公文書罪，雖未修正，然刑法第33條第5 款有關罰
    金之最低數額部分，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原
    為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）
    1 元以上」，而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；
    修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1 千元以
    上，以百元計算之」；經比較修正前、後之規定，修正後刑
    法第33條第5 款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，自
    以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
(二)刑法第28條原規定：「2 人以上共同『實施』犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯。」新法修正為：「2 人以上共同『實行』
    犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，將舊法之「實施」修正
    為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及
    實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同
    正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備
    犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，
    自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法
    比較適用之問題，而新法並未較有利於被告，仍應適用舊法
    即行為時法（最高法院97年度台上字第1408號判決參照）。
(三)刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告之犯行，因行為
    後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，依新法第2條第1項規定，比較新舊法結果，仍應適用較有
    利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
(四)刑法第41條易科罰金折算標準部分，查修正前刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當理由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」；而刑法修正施行
    前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段規定（95年5 月17日修正刪除，95年7 月1 日施行）
    ，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則刑法修正施行前
    易科罰金折算標準，應以銀元3 百元（即新臺幣9 百元）折
    算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
    1 日，易科罰金」，以修正前之規定，較有利於被告。
(五)修正後刑法第55條業已廢除牽連犯之規定，故犯一罪而其方
    法或結果之行為犯他罪名者，依修正前刑法第55條後段之規
    定，認屬牽連犯，應從一重處斷；但依修正後刑法第55條之
    規定，則已無牽連犯可資適用，即應將各該犯行以數罪併合
    處罰，是以適用修正前關於牽連犯之規定，對被告較為有利
    。
(六)綜合上述各條文修正前後之比較後，修正後之刑法及刑法施
    行法等相關法律規定並未對被告更為有利，揆諸前揭刑法第
    2 條第1 項前段規定，即應適用修正前之刑法相關規定及罰
    金罰鍰提高標準條例等規定。
四、按我國人民在大陸地區之法律行為，應依我國法律規範，依
    我國民法第72條（「法律行為有背於公共秩序或善良風俗者
    ，無效」）及同法第87條第1 項前段之規定（「表意人與相
    對人通謀而為虛偽意思表示者，無效」），我國人民在大陸
    地區「假結婚」者，乃屬無效，而臺灣地區人民與大陸地區
    人民結婚之方式及其他要件，係依行為地法之規定，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第52條第1 項定有明文，依照大
    陸地區現施行之中華人民共和國民法通則第58條第1 項第4
    款規定：「惡意串通，損害國家、集體或第三人利益之行為
    無效」，可知我國人民在大陸地區「假結婚」者，依大陸地
    區現行法規亦屬無效。查本件被告乙○○係大陸地區人民，
    被告甲○○則為臺灣地區人民，其等雖在大陸地區福建省福
    州市「結婚」，然彼等既係通謀虛偽而「結婚」，則不論以
    我國法律為應適用之準據法，抑或依照臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第52條第1 項規定，以行為地即大陸地區之法
    律為應適用之準據法，均因彼等並無結婚之合意（惡意串通
    ），而屬無效，足認本件被告甲○○與乙○○在客觀上確無
    婚姻關係存在；又大陸地區人民非經主管機關許可，不得進
    入臺灣地區，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1
    項定有明文，本件大陸地區人民即被告乙○○為達入境臺灣
    地區之目的，而與被告甲○○虛偽辦理結婚，並以此為由申
    請來臺，非但結婚無效，且以徒具合法外觀之婚姻關係，規
    避我國對大陸地區人民進入臺灣地區之管制，其屬臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第15條第1 款所定之「非法進入臺
    灣地區」，殆無疑問。又被告於行為後，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例已於92年10月29日修正公布全文，其中關於
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區之處罰規定，即修正後該
    條例第79條，係自同年12月31日起施行；依修正後該條例第
    79條第1 項之規定，違反同條例第15條第1 款不得使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區之規定者，其法定刑已由修正前之
    「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下
    罰金」，提高為「一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
    幣一百萬元以下罰金」，經比較新舊法之結果，以行為時法
    較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用修
    正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之規
    定。
五、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第1 款之不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之
    規定，應依92年10月29日修正前之同條例第79條第1 項規定
    處斷，被告甲○○另犯刑法第216 條、214 條之行使使公務
    員登載不實公文書罪；被告乙○○所為，則係犯刑法第216
    條、214 條之行使使公務員登載不實公文書罪（聲請簡易判
    決處刑書贅載修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1 項之違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定
    罪；蓋被告乙○○本身即為大陸地區人民，而為上開條文所
    規定「使」非法進入臺灣地區之對象即「行為客體」，自不
    能另成為該罪之「行為主體」，無從以該罪名相繩）。被告
    2 人使公務員登載不實事項於職務上所掌公文書之低度行為
    ，均應為行使之高度行為所吸收，不另論罪；被告甲○○就
    上開行使使公務員登載不實公文書罪部分，與沈豐吉、乙○
    ○間，具有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯，被告甲○
    ○就上開使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪部分，與沈豐
    吉間，亦具有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯，檢察官
    聲請簡易判決處刑意旨未論及此，容有未恰，應予補充。又
    被告2 人係以一行使行為而觸犯2 個行使使公務員登載不實
    公文書罪（如事實及理由欄所載之「大陸地區人民進入臺灣
    地區保證書」及「戶籍謄本」部分），為同種想像競合犯，
    應依刑法第55條前段規定，從一重處斷；又其先後二次行使
    明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書犯行
    （即被告甲○○前往桃園縣政府警察局八德分局高明派出所
    辦理對保時行使1 次、前往內政部警政署入出境管理局聲請
    來臺旅行證時行使1 次），時間緊接、手法相同，所犯為構
    成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯
    ，應依修正前刑法第56條規定以一罪論，並依法加重其刑。
    被告甲○○所犯上開使大陸地區人民非法進入臺灣地區及連
    續行使使公務員登載不實公文書2 罪間，具有方法結果之關
    係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條規定從一重之使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。聲請簡易判決處刑要旨
    認被告甲○○所犯上開2 罪，犯意各別、罪名互異，應予分
    論併罰，顯有誤會。爰審酌被告2 人「假結婚」，使大陸地
    區人民入境，不僅影響我國對於大陸地區人民進入臺灣地區
    所為之管制，亦危害警察、戶政、入出境管理機關對於相關
    資料管理之正確性，亦對臺灣地區治安狀況及經濟活動造成
    潛在威脅，此外復參酌彼等犯罪之手段、所得利益、犯後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    第41條第1 項前段之規定，諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲戒。查被告2 人犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業已制定，經總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日
    起生效施行，核本件被告2 人之犯罪，合於該條例所定之減
    刑條件，且彼等所犯之罪並無中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第3 條所列情形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定分
    別減其宣告刑二分之一，並均依修正前刑法第41條第1 項前
    段之規定，諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告甲○○、乙○○共同基於
    行使使公務員登載不實之公文書之犯意聯絡，由被告甲○○
    於上述時、地，向內政部警政署入出境管理局請求核准被告
    乙○○進入臺灣地區，使該局承辦公務員核發被告乙○○之
    中華民國臺灣地區旅行證，使被告乙○○得以持該旅行證非
    法進入臺灣地區，足以生損害於入出境機關對於入出境資料
    管理之正確性，因認被告2 人就此部分亦涉有刑法第216 條
    、第214 條之行使使公務員登載不實公文書罪嫌云云。惟查
    ：刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為
    之聲明或申報予以登載，而其登載之內容又屬不實之事項，
    始足構成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查
    以判斷是否真實，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使
    公務員登載不實，應無刑法第214 條之適用，最高法院著有
    73年度台上字第1710號刑事判例可資參照；而大陸地區人民
    ，須經主管機關許可始得進入臺灣地區；大陸地區人民申請
    進入臺灣地區團聚、居留或定居者，應接受面談、按捺指紋
    並建檔管理之；未接受面談、按捺指紋者，不予許可其團聚
    、居留或定居之申請，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    10條第1 項、第10條之1 前段分別定有明文。主管機關內政
    部亦訂定「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」、「大陸
    地區人民申請進入臺灣地區面談管理辦法」及「大陸地區人
    民按捺指紋及建檔管理辦法」以資規範，從而大陸地區人民
    申請進入臺灣地區，其申請入境之事由是否屬實，主管機關
    內政部應為實質審查，以判斷其真實與否，並非一經聲明，
    即有登載之義務。是以，被告以不實之事由，申請入境臺灣
    地區，既須經主管機關為實質之審查以為准駁之決定，縱主
    管機關疏於審查，致使矇混通過，准許入境，然揆之上開判
    例意旨，被告填載「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請
    書」，並使入出境管理局據以核發乙○○之中華民國臺灣地
    區旅行證之行為，尚難認已合於刑法第214 條使公務員登載
    不實罪之要件，自難遽認被告2 人就此部分成立何等行使使
    公務員登載不實公文書罪責，惟聲請意旨認此部分與原起訴
    論罪部分，具有連續犯之裁判上一罪關係，本院爰不另為無
    罪之諭知。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    、第15條第1 款，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修
    正前刑法第28條、第56條、刑法第216 條、第214 條、修正
    前刑法第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳筱惠
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款：
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216 條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
