【裁判字號】    97,聲,3333
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3333號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄新店分監執行中）
上列受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請付保護管束（97年
度執聲字第1662號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：上列受刑人因偽造有價證券案件，經臺灣板
    橋地方法院判處應執行有期徒刑一年十月確定，在監獄執行
    中，於民國九十七年八月一日核准假釋在案，依刑法第九十
    三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第四百八十一條聲請裁定等情。
二、查受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經本院判處有期徒刑
    一年十月確定後，移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋
    ，刑滿日期為九十七年十一月十三日，依行刑累進處遇條例
    縮短刑期日數為十二日，縮短刑期後刑期終結日期為九十七
    年十一月一日，此有法務部矯正司九十七年八月一日法矯司
    字第0970906451號函及所附臺灣臺北監獄新店分監假釋出獄
    人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，
    聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事
    訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第
    九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
