【裁判字號】    97,消債更,223
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第223號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前有不能清償債務之情事，於民
    國95年間依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融機
    構台新銀行達成協商，其協議還款金額為每月新臺幣（下同
    ）22,284元。然因聲請人係獨立扶養子女，又逢職變，因每
    月需還款22,284元，實已無法度日，於96年3 月因失業無力
    還款而告毀諾。而聲請人所積欠之無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產。為此，爰依法聲請裁定准許更生等語。
二、按「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限」；「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，消費者債務
    清理條例（下稱消債條例）第151 條第5 項、第6 項分別定
    有明文。準此，債務人如於消債條例施行前，已利用金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須依約清償
    債務，不得依消債條例聲請更生，蓋該債務清償方案係經債
    務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即
    應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係在維持
    債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償
    債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務，因此
    ，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生
    或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不可歸責
    於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得依消債
    條例聲請更生或清算。
三、經查，本件聲請人前於95年間依金融主管機關協調成立之中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    ，與最大債權金融機構台新銀行達成協商，協議每月還款
    22,284元，業據提出協議書及無擔保還款計畫之影本1 份為
    證。是本件聲請人向本院聲請更生，自須審究其是否符合「
    不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之要件。聲請人雖
    主張因其需獨立扶養子女，又逢職變，因每月需還款22,284
     元 ，實已無法度日，於96年3 月因失業無力還款而告毀諾
    等語，惟查，依聲請人所提財產及收入狀況說明書所載，聲
    請人於94年度及95年度之薪資收入為316,800 元，96年1 月
    至2 月之薪資收入為52,800元，96年4 月至97年4 月之薪資
    收入為312,000 元，此有財產及收入狀況說明書暨財產歸屬
    資料清單、扣繳憑單在卷可憑。足見聲請人於95年10月間與
    台新銀行達成還款協議之際，其每月薪資收入係26,400 元
    。其後，聲請人除96年3 月間無薪資收入外，其餘每月均有
    26,000元至26,400元不等之收入。而聲請人自97年5 月間起
    已另覓得總務工作，每月薪資為28,000元，亦有在職證明1
    紙在卷可稽。又聲請人自與台新銀行達成協商，協議每月還
    款22,284元起迄今，其每月需支出水費、電費、房租、勞健
    保費、生活費及扶養費等費用之金額，未有明顯差異及變動
    ，亦據聲請人陳明，有97年6 月6 日陳報狀在卷可稽。聲請
    人雖於96年3 月間無薪資收入，但就此自可與債權銀行協商
    或於嗣後各期之給付加計攤還或延展攤還期限等，履行上並
    無重大困難，自不得僅因96年3 月間1 個月期間之無薪資收
    入，即拒絕嗣後各期應依原協商條件履行。又該協商條件既
    係由聲請人與最大債權銀行雙方協議所達成，在客觀事實並
    未有顯著變動之下，上述情事核屬聲請人在協商時可得預見
    ，據以評估可否履行協商條件之事實，與「不可歸責於己之
    事由致履行顯有重大困難」之要件不符，自應駁回其聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
              民事第二庭    法      官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書  記  官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
