【裁判字號】    97,交易,469
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第469號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度調偵字第四六五號、第五一三號），後經本院認不得以簡易
判決處刑，改依通常程序判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○於民國九十六年七
    月二十四日十九時四十四分許，駕駛車牌號碼五Ｐ－一一七
    一號自用小客車，沿臺北縣新莊市○○○路往新樹路方向行
    駛，欲右轉進入建國一路五十二巷時，理應注意車前狀況且
    轉彎車應讓直行車先行，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情形又非不能注意，竟疏未注意，不慎與同向由甲○○
    （聲請書誤載為「余柏召」）騎乘之車牌號碼Ｎ二Ｗ－三五
    八號普通重型機車發生擦撞，致甲○○（聲請書誤載為「余
    柏召」）人車倒地，並受有左踝骨折之傷害，因認被告涉犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。本件告訴
    人告訴被告涉犯之過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被
    告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於本院辯論終結前撤回其告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可稽
    ，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月     15   日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
