【裁判字號】    97,交簡,4036
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4036號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19031號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，補充「甲○○於民國九十六年間因詐欺案件
    ，經法院判處有期徒刑二月，嗣經裁定減為有期徒刑一月，
    於九十六年十月三日易科罰金執行完畢；又因公共危險案件
    ，經本院以九十六年度交簡字第一四五五號判處罰金新臺幣
    八萬五千元確定，於九十七年二月四日罰金繳清執行完畢」
    ；證據部分，補充臺灣高等法院被告前案紀錄表，其餘犯罪
    事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛動力交通工具罪。查被告前有上開有期徒刑執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒
    刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有酒後駕車公共危
    險之犯罪執行紀錄，仍未戒除酒後駕車之惡習，猶於服用酒
    類後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車
    ，雖未發生交通事故，但對行車安全已生危害，及其為警查
    獲時測試呼氣酒精濃度為每公升零點七七毫克，暨犯後坦承
    酒後騎乘機車之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
