【裁判字號】    97,聲判,56
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲判字第56號
聲  請  人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列聲請人因告訴被告竊佔等案件，不服臺灣高等法院檢察署97
年度上聲議字第366 號駁回再議之處分（原不起訴處分案號：臺
灣板橋地方法院檢察署96年度偵續一字第14號），聲請交付審判
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文
    。準此，告訴人於聲請再議經駁回後擬聲請交付審判者，應
    於10日內委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請之，
    如告訴人未委任律師，而逕自提出交付審判之聲請，即不合
    法律上之程序。又刑事訴訟法於民國（下同）91年6 月5 日
    修正增訂第258 條之1 關於交付審判之規定，明定交付審判
    之聲請須委任律師提出，其立法理由係：「為防止濫行提出
    聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項
    之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，
    程序始稱合法」，足見交付審判所以採行律師強制代理制度
    ，其目的無非在使經由具法律專業之律師細研案情而認確有
    聲請交付審判之必要情形下，始由其代理提出聲請，以免發
    生濫訴而浪費國家訴訟資源之弊。此項律師強制代理之旨，
    既在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，法理甚明，倘於
    提出聲請後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，顯無法
    達成上開立法意旨。是告訴人未委任律師提出理由狀，自行
    聲請交付審判者，此項程式上之欠缺係屬不可補正，法院應
    認其聲請程序不合法，逕以裁定駁回之。
二、經查：本件聲請人即告訴人甲○○以被告丙○○涉犯竊佔等
    罪嫌，向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提出告訴，嗣經該
    署檢察官於96年11月23日以96年度偵續一字第14號為不起訴
    處分後，聲請人不服而聲請再議，亦經臺灣高等法院檢察署
    檢察長於97年4 月14日以97年度上聲議字第366 號認再議為
    無理由而駁回再議在案等情，有上開臺灣高等法院檢察署處
    分書1 件在卷可按，聲請人雖不服前開臺灣高等法院檢察署
    檢察長駁回再議之處分，而於97年8 月4 日向本院聲請交付
    審判（增列被告乙○○），惟其並未委任律師提出理由狀，
    揆諸前揭說明，其聲請程序顯然於法不合，且此項程式之欠
    缺乃屬不能補正，自應由本院逕以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  朱嘉川
                                      法  官  劉安榕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
