【裁判字號】    96,易,185
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               96年度易字第185號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
上四人共同
選任辯護人  李承志  律師
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
24464 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同連續以非法方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑拾月
，減為有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元佰元折算壹日。
丁○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑陸月，如
易科罰金以銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰
金以銀元佰元折算壹日。又被訴於94年11月間所犯強制罪部分
無罪。
戊○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑伍月，如
易科罰金以銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，
如易科罰金以銀元佰元折算壹日。
乙○○無罪。
    事  實
一、丙○○於民國（下同）93年9 月間，為甲○○購入A2-541號
    、CC-349號及BB-892號3 輛遊覽車靠行在其所經營三多通運
    有限公司（設台北市○○路172 號8 樓之12，代表人：丙○
    ○，下稱三多公司）名下乙事，由其個人及三多公司出名擔
    任甲○○向第一銀行貸款購車之連帶保證人，惟半年後甲○
    ○即未依約繳付上開本息予第一銀行（按第一銀行後於95年
    8 月11日即向臺灣臺北地方法院聲請取得95年度促字第3396
    1 號支付命令裁定，丙○○所有台北縣新莊市○○路255 號
    3 樓之房地，並於95年12月間即遭第一銀行向法院聲請查封
    拍賣在案），丙○○為找到甲○○解決上開貸款及3 輛遊覽
    車靠行後之行費、稅單等債務問題，竟基於以非法方法剝奪
    人行動自由之概括犯意，先後於：
  (一)94年11月間，查知甲○○人在台北市○○○路、漢口街口處
    駕駛遊覽車載客下車後，隨即帶同2 位年籍姓名不詳之成年
    男子駕車一同前往上址，丙○○為要甲○○解決上開債務問
    題，即與該2 名男子基於上開剝奪人行動自由之犯意聯絡，
    強行將甲○○拉進其等所駕駛上開車內，將甲○○載往其不
    知情之兄丁○○所經營位在台北縣三重市○○○街30號之3
    「第一產經股份有限公司（下稱『第一公司』）」辦公室內
    談判，由該2 名男子一同動手毆打甲○○（按甲○○當時上
    衣因之沾有血跡，惟上開傷害犯行，未據告訴），再由丙○
    ○用腳踢甲○○，強要甲○○清償新台幣（下同）7 萬元及
    簽發面額各130 萬元、100 萬元及30萬元之本票各乙紙（起
    訴書贅載「切結書」，詳後述），甲○○不得已始簽發上開
    3 紙本票予丙○○，並交出身上現金2 萬元，再撥打電話向
    己○○借得5 萬元，己○○隨即搭車前來第一公司，交付現
    金5 萬元予甲○○，再由甲○○轉交丙○○收受後（按甲○
    ○因積欠丙○○上開債務屬實，當時為解決上開債務，另有
    自願簽立載明「願於94年11月30日清償積欠丙○○260 萬元
    」等語，並經己○○簽名擔任「保證人」之切結書乙紙予丙
    ○○收執為憑），甲○○始得與己○○一同搭車離去第一公
    司。
  (二)甲○○簽立上開切結書後，仍未依約履行，且避不見面，丙
    ○○於95年5 月23日，又查知甲○○駕駛己○○所有NN-288
    號遊覽車在台北市中山區○○○路與樂群二路口處載送礦泉
    水時，即利用不知情之乙○○（詳後述）駕駛其所有計程車
    載同其本人及戊○○2 人一同前往上址處，丙○○即另與戊
    ○○基於上開以非法方法剝奪人行動自由之犯意聯絡，下車
    後一同登上上開遊覽車，並要甲○○駕駛上開遊覽前往第一
    公司談判，嗣己○○打電話給甲○○，經甲○○告以上情後
    ，己○○即要甲○○先將上開遊覽車上物品載回其台北市中
    山區○○○路上之工作處所（按乙○○此時則駕駛上開計程
    車離去上開現場繼續載客營業，並於同日19、20時許始返回
    第一公司休息），在搬完上開遊覽車上物品後，己○○即登
    上上開遊覽車，並對丙○○說「為何上我的車子」，丙○○
    即對己○○說「不要囉嗦」等語，要己○○乖乖坐下，並要
    甲○○將上開遊覽車開往第一公司，再由戊○○坐在甲○○
    之駕駛座旁，指引甲○○將上開遊覽車開往第一公司，到第
    一公司後，丙○○即帶己○○、甲○○2 人進入第一公司辦
    公室內談判，丁○○即與丙○○、戊○○2 人基於上開同一
    以非法方法剝奪人行動自由之犯意聯絡，由丁○○拿出面額
    40 萬 元之本票及載明「甲○○將上開遊覽車以40萬元之價
    格讓渡予丙○○，並折抵積欠丙○○之債務」等語之車輛讓
    渡同意書（按己○○則係上開讓渡書之見證人）各乙紙予甲
    ○○、己○○2 人，並對其等2 人說「你們簽一簽就可以走
    了」等語，己○○即對丁○○說「為何要扣我的車子」等語
    ，丙○○即說「拿出260 萬元出來，車子就還給你們」等語
    ，加以甲○○前於94年11月間曾遭丙○○等人強行帶走，並
    遭毆打成傷，甲○○、己○○2 人迫不得已即分別在上開車
    輛讓渡同意書之讓渡人欄及見證人欄內簽名、捺印，甲○○
    復另在上開本票上簽名、捺印，並將上開遊覽車之鑰匙交予
    丙○○（惟上開遊覽車之行車執照等證件，仍在己○○處）
    後，甲○○、己○○2 人始得搭車離去第一公司。
二、案經甲○○、己○○2 人訴由臺灣士林地方法院檢察署呈請
    臺灣高等法院檢察署核令移轉臺灣板橋地方法院檢察署偵查
    起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、查證人甲○○經本院於96年11月21日因庭訊時間因素，不得
    已先行交互詰問之主詰問程序後，當庭諭知證人甲○○改97
    年1 月23日續行交互詰問時，證人甲○○即無故不到庭，再
    經先後改諭97年2 月27日、4 月10日及6 月20日，證人甲○
    ○即多次傳喚及拘提，均未能到庭，致上開交互詰問之程序
    ，未能進行完成，即被告及其辯護人未能對證人甲○○行反
    詰問之權利，是證人甲○○於本院上開主詰問所為陳述，揆
    諸上述，自不得採為認定本件犯罪事實與否之證據，應與甲
    ○○、己○○2 人於審判外之警詢中所為陳述，均不具證據
    能力，合先敘明。
二、訊據被告丙○○固坦承先後於上開事實一、(一)、(二)所示時地
    ，分別將告訴人甲○○乙人及告訴人甲○○、己○○2 人帶
    往第一公司談判，先後由告訴人甲○○交付上開現金7 萬元
    、簽發上開面額130 萬元、100 萬元、30萬元及40萬元之本
    票各乙紙，並由告訴人甲○○、己○○簽立上開切結書及車
    輛讓渡同意書各乙紙；訊據被告丁○○固坦承被告丙○○、
    戊○○2 人於上開事實一、(二)所示時地，將告訴人甲○○、
    己○○帶往第一公司談判，再由其交付上開本票及車輛讓渡
    同意書予告訴人甲○○、己○○簽立；訊據被告戊○○固坦
    承與被告丙○○一同於上開事實一、(二)所示時地，將告訴人
    甲○○、己○○帶往第一公司談判，並由告訴人甲○○簽發
    上開面額40萬元之本票乙紙，並由告訴人甲○○、己○○簽
    立上開車輛讓渡同意書書乙紙，惟均矢口否認上開犯行，被
    告丙○○辯稱：伊因為幫甲○○購車時向第一銀行貸款，擔
    任保證人，惟甲○○事後未依約清償銀行，致其所有台北縣
    新莊市○○路255 號3 樓之房地遭銀行查封拍賣，且甲○○
    事後避不見面，伊才會想找甲○○協調上開債務事宜，惟並
    未動手毆打甲○○，也沒有剝奪甲○○、己○○之行動自由
    ，上開40萬元本票及讓渡書也是甲○○、己○○自願簽的，
    伊並未強迫他們簽云云；被告丁○○辯稱：94年11月間那天
    甲○○有交7 萬元給丙○○，其中5 萬元是己○○帶來的，
    95年5 月23日那天伊沒有跟丙○○、戊○○去內湖，伊回來
    第一公司時，甲○○、己○○已經在辦公室內了，伊有協調
    將上開遊覽車賣掉，並提出本票、車輛讓渡同意書，己○○
    才說這部遊覽車是他的，惟伊並未以非法方法剝奪甲○○、
    己○○之行動自由，而強要他們簽本票及車輛讓渡同意書書
    云云；被告戊○○則辯稱：95年5 月23日那天伊有跟丙○○
    一起去內湖，並有上甲○○所駕駛的遊覽車上，是因為甲○
    ○與丙○○講好要去第一公司協商債務問題，伊對路比較熟
    ，才幫丙○○指引路線云云。經查：
  (一)被告丙○○於93年9 月間，為告訴人甲○○購入A2-541號、
    CC-349號及BB-892號3 輛遊覽車靠行在其所經營三多公司名
    下乙事，由其個人及三多公司出名擔任告訴人甲○○向第一
    銀行貸款購車之連帶保證人，惟半年後告訴人甲○○即未依
    約繳付上開本息予第一銀行，致被告丙○○所有台北縣新莊
    市○○路255 號3 樓之房地於97年12月間遭第一銀行聲請法
    院查封，後被告丙○○為找到告訴人甲○○解決上開債務及
    3 輛遊覽車靠行後之行費、稅單等債務問題，先後於上開事
    實一、(一)、(二)所示時地，將告訴人甲○○乙人及告訴人甲○
    ○、己○○2 人帶往第一公司辦公室內談判，並先後由告訴
    人甲○○交付7 萬元、簽發上開面額130 萬元、100 萬元及
    30萬元之本票各乙紙、由告訴人甲○○、己○○簽立上開切
    結書乙紙予丙○○及由告訴人甲○○簽立上開面額40萬元之
    本票乙紙、由告訴人甲○○、己○○簽立上開車輛讓渡同意
    書乙紙予丙○○等情，業據被告丙○○、丁○○、戊○○3
    人於本院審理時均坦承屬實，核與告訴人甲○○、己○○2
    人此部分指訴之情節，均相符合，復有上開面額130 萬元、
    100 萬元及30萬元之本票、切結書、車輛讓渡同意書及台北
    市北投區公所96年5 月1 日北市投區調字第09630908300 號
    函及其所附96民調字第55號調解書各乙紙，在卷可稽，足堪
    認定。
  (二)被告丙○○被訴上開事實一、(一)之犯行：
  1.被告丙○○上開事實一、(一)之犯行，業據證人甲○○於偵查
    中證稱：「之前我曾向第一銀行袋款買遊覽車，靠行於丙○
    ○之公司，丙○○係連保人，後來無力償還貸款周覺得我欠
    他錢。94年11月，在台北市○○○路與漢口街附近，周帶..
    .. 人 把我硬抓上車，至三重市重新橋附近之全聯計程車行
    ，.... 先 動手打我後，並強迫我簽三張本票... ，並要求
    我拿出.... 之 現金，我當天身上只有28000 元，電請陳帶
    餘款過來，事後我未報警。.... 」 、「（94年11月間被打
    當天，連同己○○帶來的錢，共交給丙○○多少錢？）7 萬
    元」、「（之前打你之人中，有無任何一人與強迫你開車至
    三重之人相同？）沒有」、「（被打時丙○○有無在場？）
    有的，周也用腳踢我」等語（見臺灣板橋地方法院檢察署95
    年度偵字第24464 號偵查卷第5 、6 、38頁）明確，核與證
    人己○○於偵查中及本院審理時證稱：「（94年11月間，甲
    ○○被打後，請你帶多少錢過去？）吳請我攜帶5 萬元」、
    「（你到場後，確有看到吳有被打過之痕跡？）我看到吳襯
    衫上有血跡」、「（你與甲○○有何關係？）朋友，他是我
    請的司機」、「（在94年11月間，甲○○有無打電話給你，
    要你帶錢過去三重第一產經公司？）有」、「（甲○○在電
    話中如何跟你說的？）他說他被周董即丙○○抓去第一產經
    公司那邊，他說他人在那邊，要我帶五萬元過去，我說好，
    我就帶著錢搭計程車過去」、「（你到第一產經公司發生什
    麼事情？）我進去第一產經公司的時候，甲○○坐在公司裡
    的辦公桌上，我看到他襯衫沾有一點血跡，我有看到丙○○
    及丁○○，另外二個被告當時不在，我當時只有跟丙○○、
    丁○○二人接觸，當時沒有很多人在場，我拿出我帶去的五
    萬元交給甲○○，甲○○就算五萬元交給丙○○，之後我與
    甲○○就搭計程車離開」、「（你當時有看到甲○○有簽字
    據給丙○○嗎？）有」、「（當時字據是甲○○給丙○○五
    萬元後簽的嗎？）是的」、「（請提示96年度偵字第24464
    號卷第21頁切結書，這個切結書是否就是你剛剛所述的字據
    ？）是的」、「（這份是否你也在保證人欄簽名？）是的」
    等語（見同上偵查卷第1 頁、本院卷97年4 月10日審判筆錄
    第4 、5 頁）相符，且被告丙○○為上開債務問題，已前於
    94年7 月間與告訴人甲○○達成協議，告訴人甲○○依協議
    應每月支付款項予被告丙○○乙節，亦據被告丙○○、丁○
    ○2 人於本院準備程序中供述一致，並為證人甲○○於偵查
    中所不否認在卷，應堪信為真實，惟嗣後告訴人甲○○不僅
    未能依協議履行，更避不見面，故告訴人甲○○於94年11月
    間，遭被告丙○○帶人找到時，被告丙○○等人先強行將告
    訴人甲○○帶回第一公司辦公室內談判，並由上開2 名男子
    在辦公室內毆打告訴人甲○○成傷等情，不僅為一般債務糾
    紛中所常見之情，且甲○○當時若非果遭丙○○等人強行帶
    回第一公司談判，並遭上開2 人毆打成傷屬實，則事後到場
    之證人己○○焉能得見甲○○襯衫上沾有血跡乙情，復有被
    告丙○○所收受上開現金7 萬元及面額130 萬元、100 萬元
    及30萬元之本票各乙紙可稽，是證人甲○○、己○○2 人此
    部分證述之詞，均堪採信。被告丙○○此部分所辯，顯係事
    後卸責之詞，自不足為有利被告丙○○認定之依據，至為顯
    然。
  2.又被告丙○○於93年9 月間，為告訴人甲○○購入上開3 輛
    遊覽車靠行在其所經營三多公司名下乙事，由其個人及三多
    公司出名擔任告訴人甲○○向第一銀行貸款購車之連帶保證
    人，惟半年後告訴人甲○○即未依約繳付上開本息予第一銀
    行等情，業據被告丙○○於於本院審理時供述明確，核與證
    人甲○○於偵查中證述之情節一致，復有臺灣臺北地方法院
    95年度促字第33961 號支付命令裁定乙紙及其聲請狀各乙份
    可佐，且被告丙○○所有上開房地於95年12月間即遭第一銀
    行向法院聲請查封拍賣在案，則依民法第749 條之規定，被
    告丙○○在向債權人第一銀行為清償後，於其清償之限度內
    承受第一銀行之債權，依法對告訴人甲○○取得代位權，是
    告訴人甲○○對被告丙○○依法即負有上開清償限度內之債
    務，則自不可謂被告丙○○與告訴人甲○○間不存任何債務
    關係。另被告丙○○於94年7 月間，為上開債務問題亦曾與
    告訴人甲○○達成協議，依上開協議告訴人甲○○應每月支
    付款項予被告丙○○，惟嗣後告訴人甲○○不僅未能依協議
    履行，更避不見面，後於94年11月間始遭被告丙○○帶人找
    到，且告訴人己○○亦係告訴人甲○○於當天自行打電話攜
    帶現金5 萬元前往還款者，在己○○攜帶上開5 萬元來第一
    公司前，被告丙○○並未曾與告訴人己○○就上開債務問題
    有所接觸，即告訴人己○○當天僅係參與告訴人甲○○遭被
    告丙○○等人強行帶回第一公司後半段之事而已，而證人甲
    ○○於歷次偵查中亦從未證稱其與己○○2 人於當日所簽立
    上開切結書，係遭被告丙○○等人施以強暴、脅迫手段所致
    云云，且上開切結書上所載「茲因本人甲○○因積欠債權人
    丙○○新台幣貳佰陸拾萬元，本人願簽下此切結書於民國94
    年11月30日全數歸還」等語，亦核與被告丙○○、告訴人甲
    ○○上開債務問題及臺灣臺北地方法院95年度促字第33961
    號支付命令裁定乙紙及其聲請狀各乙份所載相符，而證人己
    ○○於本院審理時亦證稱：「（你剛剛說94年11月間，你有
    拿五萬元到第一產經公司，當時丙○○、丁○○有無出言恐
    嚇你，或是拿兇器在身邊？）都沒有」、「（請提示上開切
    結書，你剛剛說你與甲○○只是朋友，既然只是朋友，為何
    會替他作保證人？）因為當時我們是朋友，他常常向我借錢
    ，所以我才請他來開遊覽車，且當時只有我與甲○○在那邊
    」、「（你有無跟丙○○他們說你不願意簽？）有，我是跟
    丙○○說，他說我們簽一簽就可以走了」、「（說簽一簽就
    可以走了，是否是很兇的恐嚇語氣？）有一點這樣的語氣」
    、「（你有無試著反抗丙○○？）沒有」等語（見本院卷97
    年4 月10日審判筆錄第10頁）綦詳，另上開切結書上亦載明
    「本人簽此切結書（絕無強迫威脅下）自願簽此切結，如有
    違背承諾願承擔背信人法律刑責」等語，足證告訴人甲○○
    、己○○2 人於上開時地簽立上開切結書乙紙，應均係出自
    告訴人甲○○、己○○2 人所自願者，而非遭被告丙○○等
    人施以任何強暴、脅迫手段所致，亦堪認定。是證人己○○
    於本院審理時雖證稱其遭被告丙○○一直逼他簽下去云云，
    在查無其他積極事證為佐之情形下，應不足採信。
  3.綜上所述，被告丙○○上開事實一、(一)之犯行已臻明確，應
    予依法論科。
  (三)被告丙○○、丁○○、戊○○3 人被訴上開事實一、(二)之犯
    行：
  1.被告丙○○、丁○○、戊○○3 人上開事實一、(二)之犯行業
    據證人甲○○於偵查中證稱：「（95年5 月23日如何遭妨害
    自由？）....95 年5月23日18時30分許，我載己○○返回敬
    業一路，陳下車後，一輛計程車停在車前，丙○○及....
    （另有一人在車上）下車，.... ， 要求我開遊覽車隨同他
    們至三重，我表示車係陳所有，要問陳，後來我們.... 至
    敬業一路56號找陳，陳表示車不能讓他們開走，.... ， 因
    之前遭打故只好隨同對方前往三重市。當時由我駕駛，並有
    一名男子坐我旁邊帶路，周、陳及.... 則 坐於遊覽車上層
    。到車行辦公室後，有一名綽號『緣頭（台語）』之男子及
    周要求我簽下1 張本票.... ， 並由我及陳簽下車輛讓渡書
    ，我們簽完後自行離去，遊覽車遭他們扣走」、「（被告有
    無以加害之言語恐嚇你或傷害你？）他們沒有傷害我，....
    」、「（在辦公室有無人出言恐嚇？）我有表示是陳所有，
    周很兇要我不要講話，但當時之氣氛讓我很害怕」等語（見
    同上偵查卷第6 、38頁）明確，核與證人己○○於偵查中及
    本院審理時證稱：「（如何強押你上車？）我先打電話給吳
    ，詢問他何以那麼久，吳表示他遭周押住，我表示車要先開
    過來卸貨，後來我上車後，周要我也一同去三重市，因他們
    不下遊覽車，我為顧及遊覽車便與他們一起去三重」、「（
    至三重車行後，如何遭強迫開票及簽約？）.... ， 周表示
    我的遊覽車價值40萬元要求我書立40萬元之本票及讓渡書。
    我不願意，周則表示『那拿出.... 萬 元來』，因吳曾遭押
    走被打過，我心生畏懼，便簽下本票及讓渡書，遊覽車也遭
    對方扣留」、「（丙○○係請你上遊覽車或強迫你上車？）
    遊覽車開至公司時，我表示要先卸貨，周有讓吳先搬完貨。
    之後我上車拿東西，周便說開車，我便表示車不可開走，周
    又表示『不要囉嗦』要我坐下」、「（被告有無於車上恐嚇
    你？）沒有，期間我有想過去請吳將車開至派出所，但我一
    下去坐在吳旁邊之被告便要求我上去」、「（故被告並未強
    迫你上車，係你上車後被告直接將車開離？）是的，但我在
    車上有表示為何要開我的車，但被告不予理睬」、「（甲○
    ○.... ， 有無表示車要被押走？吳說了什麼？）吳表示『
    周董跟蹤，現在我車上』我要求先卸貨，吳允諾後車便開至
    公司卸貨。我上車後，周表示開車，我才知道他們要押走車
    子」、「（對方未出言恐嚇，為何你仍願簽.... 讓 渡書？
    ）不簽名他們不讓我離開，且吳之前被打過，另丙○○語氣
    很兇表示『我不簽名，.... 萬 交出來』」、「（後來在95
    年5 月23日丙○○駕駛你的遊覽車，當時發生什麼事情？）
    那天我國泰人壽保險公司的主任租我的這輛車子，那天我跟
    他們出去玩，直到傍晚六點才回來，我送他們到士林的社子
    他們公司附近讓他們下車，當天是甲○○開車，之後我與甲
    ○○就開回大直，下車之後我先走回我上班的敬業一路上茶
    藝行，甲○○再開車去明水路載礦泉水，當時我跟他講好要
    他等一下把香菇酥載到茶藝行給我，但是我回到茶藝行等了
    十分鐘他一直都沒有上來，所以我就打電話給甲○○，甲○
    ○在電話中說車上有人，說丙○○也在車上，我對甲○○說
    你先把我的香菇酥載過來，甲○○就把車子開過來，我們把
    香菇酥搬下來，之後我就上遊覽車，我上車後看到丙○○，
    戊○○站在駕駛甲○○身邊，.... ， 我在車上沒有看到丁
    ○○、乙○○，我就對丙○○說為何你們上我的車子，丙○
    ○就說要我乖乖坐下，我心裡想說他們應該是開車過來，就
    怎麼來怎麼回去，為什麼要坐我的遊覽車，但是我還是乖乖
    坐下，遊覽車就由甲○○開到三重第一產經公司，我有看到
    戊○○在甲○○旁邊指引他怎麼過去，到了產經公司後，遊
    覽車就停在外面，丙○○就把我跟甲○○帶到公司辦公室裡
    面，我、甲○○、丙○○、丁○○四個人就坐在一張辦公桌
    邊，.... ， 丁○○就叫甲○○簽四十萬元的本票及遊覽車
    的讓渡書，甲○○就直接寫好本票並簽名，丁○○就叫我在
    本票正面上及讓渡書上簽名蓋指印，我現在忘記有無在本票
    上面簽名蓋指印，但我有在讓渡書上簽名蓋指印，96年4 月
    11日我有與丙○○在北投區調解委員會達成調解，事後丙○
    ○有把這張本票及讓渡書影本還給我，開完庭後我會把這張
    本票及讓渡書影本寄到法院。之後丙○○就讓我及甲○○搭
    計程車離開，遊覽車就留在他們公司外面，遊覽車的鑰匙也
    交給丙○○，但行照等證件都還在我這裡」、「（丙○○後
    來有要求甲○○把遊覽車的鑰匙交出來嗎？）有。是甲○○
    交給丙○○的」、「（請提示他卷第33頁中，你於警詢時說
    丙○○要求這輛遊覽車鑰匙交出來，甲○○就把鑰匙交給丙
    ○○，丙○○就叫你及甲○○離開，你就對丙○○說為什麼
    要扣你的車，丙○○如何回應你？）丙○○就說要我們拿二
    百六十萬元出來，車才還給我」、「（當時的情況，你是否
    感覺到害怕？）是的」、「（為何害怕？）人這麼多，車子
    是我的，為什麼要拿我的車子，但是丙○○要拿這台車來抵
    甲○○的債」、「（你本身與丙○○、丁○○、乙○○、戊
    ○○，有債權債務關係嗎？）沒有，我是無辜的」、「（95
    年5 月23日晚上在第一產經辦公室，有沒有人出言恐嚇你，
    或是旁邊有無人帶任何兇器？）都沒有，.... 」 、「（你
    身上當時有無帶行動電話？）有」、「（從那天你上遊覽車
    直到你到第一產經公司的辦公室期間，有無人不讓你使用行
    動電話？）沒有，但是當時我接了一通國泰人壽主任打來的
    電話，他說車上有一疊資料要我幫他帶下車，但是我沒有告
    訴他我在車上發生的事情，因為我左前一排坐有丙○○，但
    丙○○沒有制止我講電話，或是搶走我的電話的行為，講完
    主任的電話後，我有站起來把車上的資料拿下來」、「（丙
    ○○在車上時，有無禁止你使用行動電話？）他沒有」、「
    （你剛剛說95年5 月24日白天，你還有與丙○○見面嗎？）
    沒有，5 月24日我與甲○○有到車廠及台北市郵政總局附近
    的某間第一銀行分行，向銀行查甲○○積欠丙○○債務金額
    的事情，他們建議我先去報案，我就去報案，在銀行的時候
    ，我本來想拿我一間房子去設定擔保甲○○欠銀行的錢，來
    塗銷丙○○的查封，但是銀行說我這間房子已經有抵押貸款
    ，不同意這樣作，後來銀行的一個承辦人員張先生有與丙○
    ○電話聯絡，但他們對話內容我不清楚」、「（你剛剛說有
    到車廠，為何你要到車廠？）我那台遊覽車平常是在那裡保
    養，我到車廠是詢問他們說我的車子被人家拿走，要如何處
    理，車廠的人就建議我去報案」、「（95年5 月23日晚上在
    遊覽車上，你剛剛說戊○○站在甲○○旁邊指引甲○○開車
    ，戊○○有無在車上恐嚇甲○○，或是帶著任何兇器？）我
    沒有看到，因為我坐在遊覽車的上層，但是在路途當中，我
    有下去到駕駛座那裡跟甲○○說要他把車子開到警局，但是
    戊○○就比手勢示意並說『上去』」、「（你有無跟戊○○
    表示反抗？）我嚇死了，所以我就上去上層了」、「（所以
    你就沒有表示反抗了？）我沒有反抗，他要我上去，我就乖
    乖的坐在車上了」、「（你在遊覽車上的時候，有無辦法自
    行離開遊覽車下車？）沒有辦法，他們就篤定要把遊覽車開
    到第一產經公司去，當時我想說這車子是我的，我要保護我
    的車子，我當時也沒有對他們說我想要下車」、「（你在遊
    覽車上有無辦法反抗丙○○、戊○○及另一名男子？）沒有
    」、「（你在95年5 月23日晚上到第一產經公司時，你有無
    辦法自行離開公司？）沒有辦法，.. .. 」、「（你在警詢
    中即他字卷第34頁，你說丙○○等人以很凶的語氣，命令你
    及甲○○簽讓渡書及強押你的遊覽車，當時丙○○與丁○○
    是如何說的，請具體說明？）當時丁○○拿著本票及讓渡書
    說，你們簽一簽就可以走，丙○○說你簽一簽，這台車子就
    抵四十萬元本票的錢，但他們二人口氣也不算很凶，就說簽
    一簽就可以走」、「（你於94年5 月23日晚上在第一產經公
    司時，你有對任何人表示要離開現場嗎？）沒有，但丙○○
    、丁○○他們要我留下來簽名蓋印」、「（你有對丙○○、
    丁○○表示你不要留下來，也不要簽名蓋印嗎？）我對丁○
    ○說為什麼要我簽名蓋印，我也說我不要簽名蓋印，但是丁
    ○○說簽一簽就可以走了」、「（為何你後來還是簽名蓋印
    ？）那是被逼迫的」、「（你所謂被逼迫是什麼意思？）他
    們用口頭上說簽一簽就可以走了，但是他們沒有拿兇器」、
    「（95年5 月23日在遊覽車上的時候，你有沒有看到有一部
    計程車跟在遊覽車的後面或是附近？）是的，當時甲○○有
    跟我說有一台計程車跟在後面，但是我沒有去看」、「（95
    年5 月23日晚上在三重第一產經公司的時候，你是否可以自
    由去上廁所或是自由走動？）我當時並沒有去上廁所，也沒
    有站起來走動，我就一直坐在辦公桌邊，他們也沒有對我說
    不准起來」、「（在當時你行動電話是否攜帶在身上？）是
    的，電源是開著的，但是我沒有機會打電話」、「（為何你
    沒有機會打電話？）如果我打電話報警，他們馬上就會叫我
    關機，但是我沒有打過」等語（見同上偵查卷第6 、7 、36
    至38頁、本院卷97年4 月10日審判筆錄第6 至14頁）相符，
    且被告丙○○等人為上開債務問題，前於94年11月間找到告
    訴人甲○○後，即曾毆打告訴人甲○○成傷，而剝奪告訴人
    甲○○之行動自由，並強要告訴人甲○○行清償上開現金7
    萬元及簽發上開3 紙本票之無義務事等情，業據本院認定在
    卷，有如上述，復有上開車輛讓渡同意書及台北市北投區公
    所96年5 月1 日北市投區調字第0963 0908300號函及其所附
    96民調字第55號調解書各乙紙可稽，是告訴人甲○○、己○
    ○2 人於94年11月間簽立上開切結書乙紙予被告丙○○後，
    不僅未能依約履行，復避不見面時，則被告丙○○、戊○○
    等人於95年5 月23日再次查知告訴人甲○○下落後，而如同
    94年11月間之經過，另亦涉有剝奪告訴人甲○○、己○○2
    人之行動自由，並強要告訴人甲○○簽發上開本票乙紙及告
    訴人甲○○、己○○2 人簽立上開車輛讓渡同意書乙紙，在
    在均與被告丙○○等人上開94年11月間所為犯罪情節相似，
    至為顯然，是證人甲○○、己○○2 人此部分證述之詞，亦
    均堪採信。被告丙○○、丁○○、戊○○3 人上開所辯，顯
    均係事後卸責及迴護之詞，自均不足採信。
  2.雖告訴人己○○原本並非被告丙○○上開債權之債務人，惟
    因告訴人己○○於94年11月間，告訴人甲○○簽立上開切結
    書時，已自願擔任上開債務之「保證人」乙情，業據本院認
    定明確在卷，已如上述，則揆諸民法739 條之規定，告訴人
    己○○就告訴人甲○○對被告丙○○所負上開債務，依法自
    有「代負履行」之責任，是被告丙○○與告訴人己○○間自
    非不存任何債務關係，茲被告丙○○於上開時地強要告訴人
    己○○簽立上開車輛讓渡同意書乙紙之行為，縱涉有妨害自
    由之犯罪，然顯無「為自己不法所有」之意圖可言，至為灼
    然。
  3.綜上所述，被告丙○○、丁○○、戊○○3 人上開事實一、
    (二)之犯行均臻明確，應予依法論科。
三、核被告丙○○上開事實一、(一)所為，係犯刑法第302 條第1
    項之以非法方法剝奪人之行動自由罪；被告丙○○、丁○○
    、戊○○3 人上開事實一、(二)所為，均係犯刑法第302 條第
    1 項之以非法方法剝奪人之行動自由罪（按起訴書此部分贅
    引刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪條文，因本院認被告丙
    ○○、丁○○、戊○○3 人均無「為自己不法所有之意圖」
    ，應係該當強制罪，並為刑法第302 條之剝奪人之行動自由
    罪所吸收）。被告丙○○、丁○○、戊○○3 人上開犯罪後
    ，刑法第33條、第41條、第56條有關法定罰金刑、易科罰金
    、連續犯之規定，業於94年2 月2 日經修正（按連續犯均經
    廢止）公布，並自95年7 月1 日起生效施行；刑法施行法第
    1 條之1 有關罰金刑提高之規定，亦於96年6 月14日經修正
    公布，並自95年7 月1 日起生效施行，經本院比較修正前後
    之規定，以修正前之規定，為有利於被告丙○○、丁○○、
    戊○○3 人，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，從修正前
    刑法第33條、第41條、第56條、罰金罰鍰提高標準條例第1
    條之規定處斷；被告丙○○、丁○○2 人於上開事實一、(一)
    、(二)中雖均另有以上開強暴、脅迫行為，使告訴人甲○○、
    己○○行上開無義務事之犯行，惟因被告丙○○、丁○○2
    人上開低度行為，均為其等2 人上開剝奪人行動自由之高度
    行為所吸收，爰均不另論擬；又檢察官將被告丙○○、丁○
    ○、戊○○3 人上開事實一、(一)、(二)所犯法條誤載為刑法第
    304 條第1 項云云，揆諸上述，容有誤會，爰依刑事訴訟法
    第300 條之規定，變更公訴人此部分原起訴所引應適用之法
    ，合先敘明。被告丙○○、丁○○、戊○○3 人以一行為而
    同時剝奪告訴人甲○○、己○○2 人之行動自由，有一行為
    而觸犯數罪名之想像競合關係，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重處斷。被告丙○○就所犯上開以非法方
    法剝奪人之行動自由2 罪間，其時間緊接，所犯構成要件相
    同，顯係基於同一之概括犯意所為，為連續犯，應依修正前
    刑法第56條之規定，論以一罪，並加重其刑。被告丙○○與
    該2 名男子就上開事實一、(一)所犯上開以非法方法剝奪人之
    行動自由罪間；被告丙○○、丁○○、戊○○3 人就上開事
    實一、(二)所犯上開以非法方法剝奪人之行動自由罪間，均有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告丙○○、
    丁○○、戊○○3 人本件犯罪之動機、目的、手段、告訴人
    甲○○、己○○所受危害之程度及被告丙○○、丁○○、戊
    ○○3 人犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並就被告丁○○、戊○○2 人依修正前刑法第41條第1 項
    前段之規定，均諭知易科罰金之折算標準。又被告丙○○、
    丁○○、戊○○3 人上開犯罪，均係發生在96年4 月24日之
    前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，應均減其宣告刑，並就被告丙○○、丁○○、戊○
    ○3 人依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，均諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。
貳、無罪部分（即被告丁○○被訴上開事實一、(一)之強制罪嫌及
    被告乙○○被訴上開事實一、(二)之強制、恐嚇取財罪嫌）：
一、本件公訴意旨另以：被告丁○○就被告丙○○被訴上開事實
    一、(一)之強制罪嫌間；被告乙○○就被告丙○○、丁○○、
    戊○○3 人被訴上開一、(二)之強制、恐嚇取財罪嫌間，均有
    犯意聯絡及行為分擔，因認被告丁○○就上開事實一、(一)另
    涉有強制罪嫌；被告乙○○就上開事實一、(二)另涉有強制、
    恐嚇取財罪嫌云云。
二、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實」
    ，刑事訴訟法第154 條第2 項定有明文。
三、訊據被告丁○○、乙○○2 人均堅決否認上開犯行，被告丁
    ○○辯稱：94年11月間伊只是幫甲○○、丙○○協商，並未
    動手毆打甲○○，95年5 月23日那天伊並未與丙○○、戊○
    ○、乙○○去內湖等語；被告乙○○則辯稱：伊當天原來要
    開計程車載戊○○回去，後來丙○○要伊載他去內湖找車，
    才會載丙○○、戊○○2 人去內湖，且到達內湖現場後，伊
    並沒有下車，也沒有上遊覽車，後來伊即在內湖載客營業，
    後來才回到第一公司，伊並未參與上開債務之協商事宜等語
    。經查：
  1.被告丁○○於本院審理時固供承其有參與94年11月間之債務
    協調事宜，惟堅決否認有以強暴使告訴人甲○○行上開無義
    務事，且證人己○○於本院審理時亦證稱：「.... ， 丁○
    ○沒有逼我簽，丁○○就只是坐在旁邊看而已，丁○○沒有
    講話，都是丙○○跟我講話」等語（見本院卷97年4 月10日
    審判筆錄第6 頁）相符，而告訴人甲○○迭次於偵查中亦未
    指稱被告丁○○於94年11月間那天究有對其施用任何強暴行
    為在卷，是被告丁○○上開所辯，尚非不足採信，至為顯然
    。又被告丙○○先後於上開時地前往西寧南路、內湖現場將
    告訴人甲○○、己○○帶回第一公司之經過，被告丁○○其
    人均未曾參與其事乙節，亦據被告丙○○、戊○○2 人於本
    院審理時供述明確，並為告訴人甲○○、己○○2 人所不否
    認在卷，是被告丁○○縱於95年5 月23日確有與被告丙○○
    共同以上開非法方法剝奪告訴人甲○○、己○○2 人行動自
    由之犯行，雖經本院認定明確在卷，有如上述，惟有關公訴
    人所指訴被告丁○○另涉之上開犯行，在查無其他任何積極
    事證，證明被告丁○○就被告丙○○所為上開事實一、(一)之
    強制罪嫌，究有何犯意之聯絡及行為之分擔，自不得僅憑被
    告丁○○後於95年5 月23日確有與被告丙○○共同以上開非
    法方法剝奪告訴人甲○○、己○○2 人行動自由之犯行，即
    認被告丁○○亦確有被告丙○○共犯上開事實一、(一)之強制
    罪嫌，至為灼然。
  2.又被告乙○○於上開時地駕駛計程車搭載被告丙○○、戊○
    ○2 人前往內湖現場找到告訴人甲○○乙情，雖據被告乙○
    ○於本院審理時供承屬實，並核與被告丙○○、戊○○2 人
    供述之情節相符，而堪認定，惟被告乙○○與告訴人上開債
    務間，原即並不存在任何干係，且當時係被告丙○○說要找
    車，才會請被告乙○○駕駛計程車搭載被告丙○○、戊○○
    2 人前往內湖現場，亦據被告丙○○、戊○○2 人供述一致
    ，且證人己○○於偵查中證稱：「（在三重辦公室內，....
    ？丙○○及車上之二人均有進辦公室？）辦公室除周、丁○
    ○外，.... ， 該3 名男子是否係車上之2 名男子，我不確
    定」、「.... ， 我在車上沒有看到丁○○、乙○○，....
    」、「.... 。 他與乙○○只是站在那邊看熱鬧」等語（見
    同上偵查卷第37頁、本院卷97年4 月10日審判筆錄第6 、8
    頁）明確，足認被告乙○○於上開時地僅係單純駕駛計程車
    搭載被告丙○○、戊○○2 人前往內湖現場找車而已，不僅
    到場後未曾進入告訴人甲○○所駕駛上開遊覽車上，且亦查
    無其他任何積極事證，足以證明被告乙○○確有與被告丙○
    ○、丁○○共同以上開脅迫行駛使告訴人甲○○、己○○2
    人行上開無義務事之犯行，至為顯然。至於證人己○○於本
    院審理時雖證稱被告乙○○當時在辦公室內時，站在其與告
    訴人甲○○後，並對其與告訴人甲○○說「簽啦，簽啦，簽
    了就好了」云云，惟證人己○○上開證述之詞，不僅業據被
    告乙○○於本院審理時堅決否認在卷，亦據被告戊○○於本
    院審理時亦否認在卷，且證人甲○○於偵查中亦未曾指稱被
    告乙○○曾對其說「簽啦，簽啦，簽了就好了」云云，是僅
    憑證人己○○上開單一指訴之詞，自不足為不利被告乙○○
    之認定，至為灼然。
  3.又上開事實一、(二)中，雖告訴人己○○原本並非被告丙○○
    上開債權之債務人，惟因告訴人己○○於94年11月間，告訴
    人甲○○簽立上開切結書時，已自願擔任上開債務之「保證
    人」乙情，業據本院認定明確在卷，已如上述，則揆諸民法
    739 條之規定，告訴人己○○就告訴人甲○○對被告丙○○
    所負上開債務，依法自有「代負履行」之責任，是被告丙○
    ○與告訴人己○○間自非不存任何債務關係，茲被告丙○○
    等人於上開時地強要告訴人己○○簽立上開車輛讓渡同意書
    乙紙之行為，縱涉有妨害自由之犯罪，然顯無「為自己不法
    所有」之意圖可言，自不該當刑法第346 條第1 項恐嚇取財
    罪之構成要件，至為灼然。
  4.此外，復查無其他任何積極事證，足資證明被告丁○○、乙
    ○○2 人確有公訴人所指訴上開犯行，自均屬不能證明被告
    丁○○、乙○○2 人上開犯罪，爰依刑事訴訟法第301 條第
    1 項之規定，諭知被告丁○○、乙○○2 人此部分無罪之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條、第
301 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、修正前第56條
、第302 條第1 項、第55條、修正前第41條第1 項前段，罰金罰
鍰提高標準條例第1 條前段、修正前第2 條，中華民國九十六年
罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
