【裁判字號】    97,訴,2660
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2660號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4390號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除就被告施用第二級毒品之時、地、
    方式應補充：「被告係於97年5 月7 日晚上某時，在臺北縣
    土城市○○路○ 段281 巷19號2 樓朋友租屋處，以將甲基安
    非他命置入玻璃球吸食器燒烤產生煙霧吸食之方式施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次」；及於證據部分補充：被告於本
    院所為之自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。其於施用毒品前後之
    持有毒品犯行，為其高度之施用行為所吸收，不另論罪；又
    其所犯上開二罪，犯意有別，行為互殊，應分論併罰。查被
    告有如起訴書所載之犯罪科刑執行前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均依法
    加重其刑。爰審酌被告明知施用毒品為法所禁止之行為，竟
    仍不知戒除毒癮，再為本件施用第一級、第二級毒品之犯行
    ，其犯罪動機、手段、目的均殊非可取，所為嚴重危害自己
    身心健康，並造成社會問題，惟其犯罪後已坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑，以資懲儆。至扣案之毒品、殘渣袋、玻璃球等物，均係
    同時查獲之另案被告溫欣翰所有之物，亦無證據可資證明上
    開扣案物品與本件被告犯行有何關聯性，爰均不於本案宣告
    沒收或沒收銷燬，附此說明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
