【裁判字號】    97,聲,3323
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3323號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因麻醉藥品管理案件，聲請人聲請付保護管束（97年
度執聲字第1678號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略謂：上列受刑人因麻醉藥品管理案件，經本院判
    處徒刑確定，於民國93年3 月26日送監執行，嗣經法務部於
    97年8 月5 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，
    在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規
    定聲請裁定等情。
二、按刑事訴訟法第481 條業於95年6 月14日，經總統以華總一
    義字第09500085201 號令修正公布，並自95年7 月1 日施行
    ，其第1 項前段規定：「依刑法第86條第3 項、第87條第3
    項、第88條第2 項、第89條第2 項、第90條第2 項或第98條
    第1 項前段免其處分之執行，第90條第3 項許可延長處分，
    第93條第2 項之付保護管束，或第98條第1 項後段、第2 項
    免其刑之執行，及第99條許可處分之執行，由檢察官聲請該
    案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。」其立法理由略以：「
    對於第1 項所列舉之免除、延長或許可之執行、強制治療或
    停止治療等，應由該案犯罪事實最後裁判之法院為之，方足
    以審查裁判當時所斟酌之事由是否仍然存在，此於其他法院
    尚難代為判斷，自應將第1 項所定『法院』一併修正為『該
    案犯罪事實最後裁判之法院』。」意即檢察官依刑法第93條
    第2 項規定，對假釋出獄者，聲請於假釋中付保護管束，自
    95年7 月1 日刑事訴訟法第481 條修正施行後，應向「該案
    犯罪事實最後裁判之法院」聲請之，尚非其他法院所可審酌
    。據此，經查：
(一)、上列受刑人於79年間因違反懲治盜匪條例案件，經本院以
    78年度少訴字第167 號判決判處有期徒刑2 年6 月確定；
    再於82年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以82年
    度易字第5732號判決判處有期徒刑7 月確定；上揭2 案
    ，經接續執行，於84年1 月27日因假釋出監，嗣經撤銷假釋
    ，尚需執行殘刑1 年9 月又24日；復於85年間又因違反麻
    醉藥品管理條例案件，經臺灣桃園地方法院分別判處有期徒
    刑8 月、6 年確定，後經臺灣桃園地方法院以86年度聲字第
    1610號裁定定其應執行有期徒刑6 年3 月確定，復與上揭殘
    刑接續執行，並於89年3 月31日因假釋出監，嗣再經撤銷假
    釋，尚有殘刑3 年9 月又2 日；又於92年間因犯轉讓第一
    級、第二級毒品罪及恐嚇、搶奪、脫逃等案件，經本院以92
    年度訴字第1289號判決分別判處有期徒刑1 年2 月、7 月、
    8 月、8 月、10月，並定其應執行有期徒刑3 年8 月，上訴
    後，經台灣高等法院以92年度上訴第2819號判決以上訴逾期
    （即台灣高等法院92年度上訴第2819號判決尚非為實體審理
    ，僅係程序判決）而駁回上訴確定；後經本院以96年度聲減
    字第3241號裁定分別將所示之刑減為有期徒刑3 月又15日
    、將所示之有期徒刑8 月減刑為有期徒刑4 月並與不得減
    刑之有期徒刑6 年定其應執行有期徒刑6 年1 月、另將所
    示之刑裁定均減刑並定應執行有期徒刑1 年10月確定；前開
    各罪所處徒刑經接續執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、台灣高等法院92年度上訴第2819號判決在卷可稽；茲
    聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人
    於假釋中付保護管束，核無不合。
(二)、次按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保
    安處分適用裁判時之法律。」，而在假釋中付保護管束，因
    屬非拘束人身自由之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法
    律（最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照）；本院審核有
    關文件後，認檢察官之聲請為正當應予准許，受刑人應於假
    釋中交付保護管束，爰依刑法第93條第2 項、第96條但書，
    裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，第93條第2 項、第
96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十九庭  法  官    陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    強梅芳
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
