【裁判字號】    97,交易,253
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度交易字第253號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於中華民國97年6 月12日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其案由欄關於「94年度偵字第15645 號」應更正
為「97年度偵字第3175號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於「94年度偵字第15
    645 號」，顯係「97年度偵字第3175號」之誤寫，而不影響
    於全案情節與判決本旨。茲更正為「97年度偵字第3175號」
    。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十一庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
