【裁判字號】    97,交簡,3866
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3866號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人之危險性，
    及犯罪後坦承態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                    交通法庭  法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2970號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○路441巷24號
                        居臺北縣樹林市○○路74號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月15日23時許，在臺北縣板橋市○○街
    13號某工廠內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍駕駛車牌號碼JYV-942號機車返回臺北縣樹林市○
    ○路居處；嗣於同日23時10分許，行經臺北縣臺北縣樹林市
    ○○路98號前，經警攔查，並測得呼氣所含酒精濃度高達每
    公升0.82毫克。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
        本1紙。
  （三）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
        及生理協調平衡檢測紀錄表各1紙在卷可稽，被告犯嫌
        堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌
    被告並無不法前科，且坦承犯行，所犯情節尚屬輕微等情，
    從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              檢察官  郭 峻 豪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
