【裁判字號】    97,簡,7014
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7014號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十六年度偵字第二０九五一號），被告於準備程序時自白犯
罪，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡易程序獨任審理，判決
如下：
    主      文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑伍月，併科罰金
新台幣參萬元。有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案具殺傷力之非制式霰彈伍顆、制式霰
彈壹顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第
    四項之未經許可持有子彈罪。查被告有如附件犯罪事實欄所
    載之前案紀錄，於民國九十二年十二月十九日易科罰金執行
    完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其於受徒
    刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機、目的、手段，僅單純
    持有子彈，未有其他危害社會之惡行，犯罪所生之危害非鉅
    ，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知徒刑如易科罰金、罰金刑如易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
四、扣案未試射具殺傷力之非制式霰彈五顆、制式霰彈一顆，屬
    違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款規定宣告沒收。
    另扣案已取樣試射之非制式霰彈四顆、制式霰彈一顆，業經
    鑑驗機關試射，僅剩餘彈殼，而失其子彈之結構及性能，堪
    認已非屬違禁物，故毋庸為沒收之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四
    條第二項、第四百五十條第一項，槍砲彈藥刀械管制條例第
    十二條第四項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第四十二條第三項、第三十八條第一
    項第一款，刑法施行法第一條之一，逕為簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條：
  未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有
  期徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
  未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有
  期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
  意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上
  十年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
  未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下
  有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
  第一項至第三項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
