【裁判字號】    97,易,2475
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2475號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一一七二六號），本院受理後（九十七年度簡字第六三二
一號）認不宜逕以簡易判決處刑，改行通常程序審理，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前於民國九十五年間因犯肇事逃
    逸罪，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑十月，並經臺灣高
    等法院駁回上訴而確定，復經減刑為有期徒刑五月，於九十
    六年十月十九日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，於九十七
    年三月十一日下午十時許，在臺北縣五股鄉○○路二十八號
    福人居社區大樓警衛室旁，因先前所搭車輛阻擋該社區地下
    停車場出入口問題與社區住戶即告訴人甲○○發生口角，爭
    執中乙○○竟基於傷害之犯意，以雙手用力推碰告訴人，致
    其往後跌倒，頭部因而撞及一旁之公用花盆及石頭，造成告
    訴人受有頭部外傷併頭皮撕裂傷等傷害，因認被告係涉犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴意旨認係
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於檢察官提起
    公訴後，與被告達成和解接受被告之道歉，乃當庭向本院表
    明並具狀同意撤回對於被告之告訴，有卷附本院九十七年八
    月十三日訊問筆錄及撤回刑事告訴狀可稽。揆諸上開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附具理
由及繕本）。
                              書記官 許清秋
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
