【裁判字號】    97,易,2432
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2432號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第
13242 號），本院認不宜依簡易程序，改以通常程序審理，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月22日23
    時22分許，在臺北縣泰山鄉○○路10號1 樓警衛室旁，酒後
    質疑乙○○未穿著警衛制服發生口角爭執，竟基於普通傷害
    之犯意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有右前胸壁挫傷瘀腫
    、右上臂挫傷瘀腫併擦傷之傷害。因認被告係涉犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀及和解書各1 件紙在卷可憑，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
