【裁判字號】    97,易,1899
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1899號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16062
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○曾於民國九十四年間因竊盜案件，經本院以九十四年
    度簡字第二五七二號判決判處有期徒刑三月確定，於九十五
    年四月十日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，於九十六年五月二日七時許，在臺北縣三重市
    中山橋下，乘無人注意之際，持自備鑰匙一支開啟停放該處
    甲○○所有車牌號碼Ｐ8-8849號自小客車之行李箱，徒手竊
    取甲○○所有之手錶三十支、支票一張、永豐銀行存摺一本
    、金龍保全感應卡、中興保全感應卡、KENNETH COLE手錶吊
    牌二個（價值共新臺幣七萬元），得手後並將竊得之手錶等
    物攜至臺北縣三重市中山橋下跳蚤市場變賣，所得款項花用
    殆盡。嗣於同年六月一日十一時三十分許，為警在桃園縣桃
    園市○○路202 號旁為警查獲，並當場扣得上開竊得金龍保
    全感應卡、中興保全感應卡、KENNETH COLE手錶吊牌二個等
    物。
二、證據名稱：
    (1)被告乙○○之自白；
    (2)被害人甲○○於警詢中之指訴；
    (3)被害人甲○○出具之贓物領據；
    (4)贓物照片一張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。另被告堅稱於九十六年五月二日行竊時並未攜帶扣案之美
    工刀等工具，伊僅以自備鑰匙一支開啟上開自小客車之行李
    箱行竊，該批扣案之工具與本件竊盜案件並無關聯等語，查
    警方於九十六年六月一日查獲被告時雖扣有美工刀、起子、
    榔頭等物品，惟被害人甲○○於警詢中並未指述其所有之上
    開車輛有遭何破壞之情事，可認被告所辯係以鑰匙開啟該車
    之行李箱等語應可信，此外，並無其他積極證據足資證明被
    告於九十六年五月二日行竊時確有攜帶上開扣案物，自難僅
    憑被告於偵查中曾供「（問：是否帶了照片上的工具準備去
    偷竊？）對」等語（參見偵查卷第55頁），即遽為不利被告
    之認定，是公訴人認被告係犯刑法第三百二十一條第一項第
    三款之攜帶兇器竊盜罪，容有誤會，應予變更。查被告有如
    犯罪事實欄所載之刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害及犯罪後坦承犯行、態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至扣案之工具一批（固定鉗一支、十字起子二支、一字起子
    六支、美工刀一支、六角扳手二支、手電筒一支、玻璃擊破
    器一支、固定旋轉鉗一支、尖嘴鉗一支、鋼絲鉗一支、榔頭
    一支、斜型補杯二支、挫刀一支、耳括子一支、鑰匙一串）
    ，並無積極證據證明為被告供犯本案所用之物，爰不另為沒
    收之宣告。至被告用以行竊之鑰匙一支，據被告所供業已滅
    失，自不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
