【裁判字號】    97,簡,7057
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7057號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5856號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十年間因竊盜案件，經本院於九
    十一年六月十三日以九十一年度易緝字第七四號判處有期徒
    刑八月，上訴後，復經撤回上訴確定，又於同年間，因強盜
    案件及妨害自由案件，經本院以九十一年度訴緝字第五０號
    判處有期徒刑五年、七月，應執行有期徒刑五年六月，嗣經
    上訴後，經臺灣高等法院以九十一年度少連上訴字第六八號
    判決，撤銷原判決關於強盜及定應執行刑部分，並就強盜部
    分判處有期徒刑四年確定，嗣上開三罪經臺灣高等法院以九
    十一年度聲字第一三三三號裁定應執行有期徒刑五年確定，
    於九十四年六月九日縮短刑期經假釋出監並付保護管束，後
    於九十五年間撤銷假釋，應執行殘刑一年九月十一日，並經
    臺灣高等法院以九十六年度聲減字第八八三號裁定，就上開
    竊盜、強盜及妨害自由各罪分別減為有期徒刑四月、二年、
    三月又十五日，應執行有期徒刑二年六月確定，於九十六年
    七月十六日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。其間，
    甲○○於九十五年間因施用毒品案件，經本院以九十五年度
    毒聲字第一二三號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，因有繼
    續施用毒品之傾向，經本院以九十五年度毒聲字第四五二號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣執行強制戒治六個月以
    上，認無繼續強制戒治之必要，於九十六年一月八日停止戒
    治出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度
    戒毒偵字第四三號處分不起訴確定；又於九十七年二月間因
    施用第二級毒品案件，經本院以九十七年度簡字第二八一四
    號判處有期徒刑五月確定，現在監執行中。甲○○猶不知悔
    改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七
    年六月八日上午六時許，在臺北縣土城市○○路一五八巷底
    某處停車場之停放汽車內，以將甲基安非他命置於玻璃球上
    加熱燒烤並吸聞煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    。嗣於同日下午三時三十分許，在臺北縣土城市○○路一五
    八巷底，甲○○因駕駛其竊取之車號ＤＷ－七三八一號自用
    小客車為警查獲（所涉犯竊盜罪嫌部分，檢察官另案偵查起
    訴），並採集尿液送驗而查悉上情。案經臺北市政府警察局
    文山第二分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
(二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十七年六月十九日出
    具之濫用藥物檢驗報告、鑑定人結文、尿液檢體委驗單、臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官九十六年度戒毒偵字第四三號
    不起訴處分書電腦列印本。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。又其施用甲基安非他命前
    持有甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。查被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執
    行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、所生危害，兼衡被告施用毒品戕害一己之身心健康，
    尚未對他人造成實際之損害，及其國中肄業之智識程度（見
    警詢筆錄），暨犯後於警詢、偵查中坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，毒品危害防
    制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
