【裁判字號】    97,簡,6974
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6974號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第二０七四六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包（驗餘淨重零點陸柒捌公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    之持有第一級毒品罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目
    的，持有毒品之數量非鉅，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、扣案海洛因一包（驗餘淨重０點六七八公克），為被告持有
    之第一級毒品，而本件海洛因為細微粉末，部分沾附於包裝
    袋上，若欲完全析離，雖非不可能，但此舉對毒品危害防制
    政策之施行，並無特殊助益，且徒費執行之成本，故均併依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之
    ，以符執行之實際。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品
    危害防制條例第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第四十一條第一項前段，逕為簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅??
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
  持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬
  元以下罰金。
  持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬
  元以下罰金。
  持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有
  期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
  持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政
  院定之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
