【裁判字號】    97,交簡,3775
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3775號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第16503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據應更正為臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本1 紙外，其餘犯罪事實、證據及應適用法
    條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告酒後駕車對一般往來之公眾危險程度及其犯罪後
    態度等情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                    交通法庭  法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16503號
    被  告  甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺北縣三重市○○街255巷7號4樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年5月27日21時許，在臺北縣三重市○○街
    小吃店內飲用啤酒後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍駕駛車牌號碼PVS-603號重機車離去，嗣於翌(28
     )日深夜0時55分許，行經臺北縣三重市○路○街與力行路
    口，為警攔查，經測試結果，其呼氣酒精濃度達每公升0.63
    毫克，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，又其為警查獲後經
    測試結果，呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克，有酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單各1紙附卷可稽，是本件事證明確
    ，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              檢  察  官   戴 東 麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
