【裁判字號】    97,交簡,2954
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2954號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1632號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分被告甲○之前科紀錄應予
    更正為「被告甲○曾於民國95年間犯服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    以95年度偵字第5847號處分緩起訴，又於96年間犯服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣臺南地方法院
    以96年度交簡字第676 號判決判處罰金新臺幣九萬元（嗣經
    臺灣臺南地方法院以96年度聲減字第2214號裁定減為罰金新
    臺幣四萬五千元），而其上開緩起訴處分亦經臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官撤銷，提起公訴，臺灣屏東地方法院以96
    年度交簡字第501 號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以
    新臺幣三千元折算一日，減為有期徒刑三月，如易科罰金以
    新臺幣三千元折算一日，於97年2 月29日執行完畢」，事實
    部分第3 行「於97年4 月29日晚間」，應予更正為「於97年
    4 月30日晚間」，第6 行「於翌（30）日23時43分許」，應
    予更正為「於同日（97年4 月30日）23時43分許」；證據部
    分應予補充「卷附之臺灣屏東地方法院96年度交簡字第501
    號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有前述之前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，其於前案97
    年2 月29日執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有前述酒後
    駕車之前科紀錄，一再漠視法令，明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    而於服用酒類後呼氣酒精濃度高達每公升0.62毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛自用小客貨車，嚴
    重危害行車安全，暨其智識程度、犯罪動機、目的、手段及
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
