【裁判字號】    97,簡,6449
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6449號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4706號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之塑膠袋壹只內所含之安非他命
殘渣（量微無法秤重）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1310號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，而於民
    國（下同）94年8 月22日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於94年9 月4 日以94年度毒偵字第38
    65號為不起訴處分確定。又因施用第二級毒品案件，經臺灣
    臺北地方法院於95年2 月3 日以94年度簡字第2869號判決，
    判處有期徒刑4 月確定，並於95年11月5 日執行完畢（本件
    構成累犯）。詎甲○○仍不知悔改，於上開觀察、勒戒及有
    期徒刑執行完畢後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年5 月20日凌晨2 時18分許為警採尿前回
    溯96小時內之某時，在不詳地點，以將甲基安非他命粉末置
    於玻璃球吸食器內，再以火置於其下方燒烤使甲基安非他命
    產生煙霧而加以吸用之方式，非法施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於97年5 月19日晚間11時許，為警在臺北縣三
    重市○○街13巷32號前查獲，並扣得其所有之殘渣袋1 只。
二、訊據被告甲○○雖於偵查中矢口否認有何施用毒品之犯行，
    並辯稱：伊最近一次施用毒品係好幾月前在伊蘆洲家中云云
    ；惟查：被告於97年5 月20日凌晨2 時18分許，在臺北縣政
    府警察局三重分局大有派出所所採得之尿液檢體，經檢送台
    灣檢驗科技股份有限公司以（ＥＩＡ）酵素免疫分析法初步
    檢驗及以（ＧＣ／ＭＳ）氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，
    發現確呈安非他命類之陽性反應，有該公司97年6 月10日濫
    用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽。按甲基安非他命經口服投與
    後約70% 於24小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中
    排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量
    、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關
    ，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸
    食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不
    會超過4 日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8
    日藥檢一字第001156號函示明確。被告上開所採尿液送驗
    結果既有安非他命類之陽性反應，復該結果係採用氣相層析
    質譜儀法進行確認，已足排除被告因服用藥物導致呈毒品偽
    陽性反應之可能，顯見被告在經警採尿前之96小時內某時點
    ，確曾有施用第二級毒品安非他命之事實，此外復有安非他
    命殘渣袋1 只扣案可資佐證。是以被告上開所辯，顯係事後
    飾卸之詞，不足採信，其施用第二級毒品安非他命之犯行，
    應堪認定。再被告有事實欄所示之施用毒品前科，其於觀察
    勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用第二級毒品之罪，
    依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，應依法論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品安非他命
    之低度行為為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前有如事實欄所示之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑至二分之一。爰審酌被告曾因施用毒品犯行受觀察勒戒
    及刑罰執行，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，再犯本件犯行
    ，顯見其自制力薄弱，惟因施用毒品本質上屬被告自戕身體
    健康之行為，並無加害他人，再衡量其本件施用毒品時間之
    次數、素行及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之塑膠袋1
    只內所含之安非他命殘渣，因量微無法秤重，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官   潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
