【裁判字號】    97,易,2270
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2270號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15604
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月4 日凌晨0 時50
    分許，在臺北縣三重市○○街353 號北港羊肉爐店內，因與
    鄰桌客人即被告甲○○、丙○○之政治理念不合致生爭執，
    被告乙○○、甲○○竟各別基於傷害他人身體之犯意，分別
    持酒瓶、椅子互相毆打對方，而被告丙○○在場見狀並未勸
    阻，竟基於幫助傷害之犯意，拉椅子作勢欲毆打乙○○，且
    對乙○○喊叫「現在是怎樣」，並偕同被告甲○○逼近乙○
    ○，致乙○○受有頭部撕裂傷6 ×1 ×1 公分、右手掌紅瘀
    3 ×3 公分及左手腕紅瘀3 ×3 公分等傷害，甲○○則受有
    左耳紅腫擦傷1 ×2 公分及舌頭咬傷0.5 ×0.5 公分等傷害
    ，因認被告乙○○、甲○○均涉有刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌，被告丙○○則涉有刑法第30條第1 項前段、第277
    條第1 項之幫助傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○傷害案件，及告
    訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被告乙○○
    、甲○○均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，被告丙○
    ○則係觸犯刑法第30條第1 項前段、第277 條第1 項之幫助
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○於本院準備程序中具狀撤回對被告甲○○、丙○
    ○之告訴，告訴人甲○○於本院準備程序中亦具狀撤回對被
    告乙○○之告訴，有撤回告訴狀2 紙在卷可稽，揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
