【裁判字號】    96,重訴,50
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度重訴字第50號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
被上 訴 人
即  原  告  戊○○
上列當事人間因96年度重訴字第50號請求拆屋還地事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）陸佰柒拾
伍萬貳仟陸佰玖拾陸元，應徵第二審裁判費壹拾萬壹仟捌佰捌拾
陸元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
