【裁判字號】    97,簡,6584
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6584號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13952號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之第一銀行活期儲蓄存款存摺（戶名：甲○○，帳號：000-00-0
00000）壹本，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄應增列（五）內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1
    紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、查被告甲○○將其申請開立金融帳戶之帳號提供予真實姓名
    年籍均不詳之人轉供詐騙集團使用，使該詐騙集團作為對被
    害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行
    詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶帳號之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯
    刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又其行為僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的，提供金融帳
    戶帳號予不法詐騙集團牟利，助長他人犯罪，非但增加被害
    人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐騙集團
    得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及社
    會治安及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之第一銀行活期儲蓄存款存摺（戶名：甲○○，帳號：
    000-00-000000）1本，係被告所有，且為供本件犯罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收；另
    扣案之ＰＨＳ行動電話1 支，核與本件幫助詐欺取財犯行無
    涉，且上開物品又非違禁物，爰不併予宣告沒收，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項
    、第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
