【裁判字號】    97,易,927
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第927號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第2167號
），本院訊問被告為有罪陳述，改依簡式審判程序審理，並判決
如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；又共同意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付
款設備取得他人之物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又共同意圖為自己不法之所有，以不正方法由自
動付款設備取得他人之物，處有期徒刑拘役貳拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣乙○○向甲○○承租位在台北縣三重市○○○路6 號4 樓
    02室之房間居住，詎於96年11月15日上午某時，夥同真實姓
    名年籍不詳自稱「林柏良」之成年男子，見黃祥輝外出，即
    擅自進入黃祥輝在同址4 樓之房間內，由「林柏良」下手竊
    得黃祥輝所有之華南銀行金融卡、國泰世華銀行康柏金融卡
    、中國信託商銀信用卡各1 張得手，二人旋即逃逸。「林柏
    良」旋將竊得之金融卡與信用卡交予乙○○，由乙○○於同
    日上午11時22分許，持上述竊得之華南銀行金融卡前往位在
    台北縣三重市之彰化銀行南三重分行之自動提款機，輸入黃
    祥輝之密碼後，使該自動付款設備誤認係存款戶提領款項，
    而領得款項新台幣（下同）1000元。乙○○食髓知味，再於
    翌日（即16日）上午12時31分許，持上述竊得之國泰世華銀
    行金融卡，前往前述設置在彰化銀行南三重分行之自動提款
    機，以相同手法領得現金200 元後，與「林柏良」共同花用
    殆盡。嗣經中國信託銀行通知黃祥輝，始始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院審理中對於上開犯罪事實均已坦承不
    諱，並經證人黃祥輝於警詢、偵查及本院審理中指述甚明。
    此外，並有國泰世華銀行及華南商業銀行存摺影本各1 件、
    監視錄影翻拍照片2 幀附卷可查（見偵查卷第13至17頁）。
    足見被告所為自白與事實相符，自得採為認定之依據。本件
    犯罪事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，及
    刑法第339 條之2 以不正方法由自動付款設備取得他人之物
    罪。被告所犯上開各罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論
    併罰。被告就上開各罪，與年籍姓名不詳、自稱「林柏良」
    之成年男子間，均有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。
    本院審酌被告竊取房東黃祥輝所有之金融卡、信用卡後進而
    盜領帳戶內款項等犯罪動機、目的、手段，與所領得之現金
    數額僅1200元，對於黃祥輝所生危害程度，並考量被告犯罪
    後坦承犯行，犯後態度良好，且已與黃祥輝達成和解，黃祥
    輝亦已當庭表明不願追究之意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並定應執行刑如主文所示，及諭知易科罰金折算標準
    。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序」，刑事訴
    訟法第273 條之1 定有明文。查本件被告所犯刑法第320 條
    第1 項及第339 條之2 之罪，法定本刑均非最輕本刑為三年
    以上有期徒刑之罪，且被告於本院準備程序期日中已就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨後，被告
    及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示無意見，
    是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程
    序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第28條、
第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
