【裁判字號】    97,聲,3343
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3343號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（九十七
年度執聲沒字第五八五號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。又此項保證金之
    沒入，應依法院之裁定行之，同法第一百二十一條第一項亦
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件
    ，經依本院指定之保證金額新臺幣（以下同）一萬元，出具
    現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（九
    十七年刑保字第一五四號）。爰依同法第一百二十一條第一
    項規定聲請沒入具保人繳納之保證金。
三、經查：上情，有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書三紙及臺
    灣宜蘭地方法院檢察署送達證書三紙（被告部分）、具保人
    協助被告到案執行之通知書及送達證書各一份、臺灣板橋地
    方法院檢察署板檢榮辛九十七執六七七０字第五三五六六號
    函、臺灣宜蘭地方法院檢察署拘票暨報告書三份及同署宜檢
    明律九十七執助二三一字第一０四四一號函、臺灣板橋地方
    法院刑事保證金收據影本一份等附卷可稽。茲被告迄今仍逃
    匿中，尚未到案執行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢人
    犯在監所最新資料報表各一紙附卷足憑，被告顯已逃匿，揆
    諸前揭規定，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
