【裁判字號】    97,聲,3244
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3244號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第560 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重零點零公克、零點零壹公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第56
    10號、第8352號（業經撤回起訴確定），被告甲○○違反毒
    品危害防制條例案件中所查扣之第一級毒品海洛因各1 包（
    淨重0.03 公克、0.01 公克），為毒品危害防制條例第18條
    第1 項所規定之違禁物，爰依法聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、查被告行為後，刑法第40條雖於94年2 月2 日修正公布，而
    於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。有關違禁物
    得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由
    原第40條但書，修正為第40條第2 項，非屬法律之變更，自
    無比較新舊法之必要，逕依裁判時之法律處斷即可，合先敘
    明。按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    列為第一級毒品，依上開條例第18條第1 項前段規定，不問
    屬於犯人與否，均應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確有第一級毒品海洛因成
    分，有法務部調查局於95年9 月10日調科壹字第0952301357
    0 號鑑定通知書、96年1 月1 日調科壹字第09523054510 號
    鑑定通知書各1 紙在卷可憑，是本件聲請，核無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項、第40條第2 項
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
