【裁判字號】    97,聲,3364
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3364號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
即具保  人  甲○○
上列具保人因被告公共危險案件，聲請人聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第606 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因公共危險案件，經依臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣5 千元，由
    具保人即被告繳納現金後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118 條固定有明文。惟沒入具保人繳納之
    保證金，應先通知具保人帶同或通知被告到案執行，且以被
    告在逃匿中為其要件。
三、經查，本件聲請人曾以執行傳票通知被告應到案接受執行，
    該等執行傳票並分別寄送至被告之住所即花蓮縣吉安鄉○○
    村○○路○ 段232 號，由被告之母收受送達，及被告之居所
    即桃園縣龜山鄉樂善村牛角坡8 鄰7 之11號，寄存於桃園縣
    政府警察局龜山分局坪頂派出所，嗣因被告未遵期到案接受
    執行，再經聲請人囑託臺灣花蓮地方法院檢察署拘提無著等
    節，固有送達證書2 份、拘票及拘提報告各1 份附卷可稽，
    惟被告除花蓮縣吉安鄉○○村○○路○ 段232 號之戶籍地址
    外，另有陳報桃園縣龜山鄉樂善村牛角坡8 鄰7 之11號之居
    所地址，有臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據影本1
    紙在卷可稽，聲請人僅囑託臺灣花蓮地方法院檢察署就花蓮
    縣吉安鄉○○村○○路○ 段232 號之戶籍地址執行拘提，而
    未囑託臺灣桃園地方法院檢察署就桃園縣龜山鄉樂善村牛角
    坡8 鄰7 之11號被告所陳報之居所地址執行拘提，亦有臺灣
    花蓮地方法院檢察署97年7 月24日花檢兆己97罰執助56字第
    13563 號函暨所附拘票及拘提報告各1 份附卷可稽，是被告
    是否確已逃匿，即非無疑。從而，本件聲請人未就被告陳報
    之居所合法拘提被告到案執行，即聲請沒入具保人繳納之保
    證金，其聲請非無違誤，難認有理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
