【裁判字號】    97,票,7144
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度票字第7144號
聲  請  人  佳協企業有限公司
上列聲請人聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額新臺幣（下同）93,130元，到期日民國97年5 月12日，經
    提示不獲付款，為此提出本票影本一件，聲請裁定准許強制
    執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條固定有明文，惟法院應否為准予強
    制執行之裁定，當視本票之執票人可否向發票人行使票據法
    上追索權以為斷。查系爭本票之發票人及受款人皆係相對人
    甲○○，有聲請人提出系爭本票影本可憑。按匯票發票人得
    以自己或付款人為受款人，並得以自己為付款人，票據法第
    25條第1 項定有明文，惟依票據法第124 條，本票並無準用
    票據法第25條第1 項之規定，則發票人以自己為受款人之本
    票，應為無效，從而本件聲請核與前開法條規定不符，是其
    聲請顯難准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  簡易庭法  官  周建興
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
