【裁判字號】    97,聲,1385
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1385號
聲  請  人
即  債權人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理人兼
送達代收人  呂慧娟
相  對  人
即  債務人  隴豪科技股份有限公司
法定代理人  乙○○○
            丁○○
兼
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第二九二二號擔保提存事件一案所
提存之擔保物交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票
，面額新臺幣壹拾萬元券壹拾張，共計新臺幣壹佰萬元 (債券代
號：ＡＤ○二○六四～ＡＤ○二○七三)， 准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依行政院金融管理委員會民國97
    年3 月13日金管銀(五)字第09700088250 號函，自97年3 月29
    日起概括承受中華銀行之資產、負債及營業（不含保留資產
    與保留負債），並依金融機構合併法第18條規定通知公告，
    是本案債權業已合法轉讓。次查聲請人前為向相對人請求清
    償債務，經依本院93年度裁全字第2841號民事裁定，提供擔
    保物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。嗣經聲請人
    聲請變換提存物，改以提存如主文第1 項所示之提存物在案
    。嗣聲請人持本院93年度票字第5477號確定之本票裁定聲請
    調取前開假扣押案卷併案執行，並已拍定在案，獲部分清償
    ，剩餘之債權業經本院核發債權憑證而告終結，聲請人並向
    本院聲請催告相對人於一定期間內行使權利而未行使，為此
    聲請發還擔保金等語，爰依法聲請返還前開擔保金等語，並
    提出本院93年度裁全字第2841號民事裁定、93年度存字第16
    59號提存書94年度聲字第2347號民事裁定、95年度存字第29
    22號提存書、板院輔94執天字第16259 號執行處通知、板院
    輔民謙96年度聲字第3229號函等影本各1 份為證。
三、經查：本件供擔保人原為中華商業銀行股份有限公司，惟該
    行資產、負債及營業（不含保留資產與保留負債）自97年3
    月29日起即由香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司概括承
    受，並繼續營業，有行政院金融監督管理委員會97年3 月13
    日金管銀(五)字第09700088250 號函附卷可稽，並經聲請人提
    出概括讓與及承受合約內容以供釋明保留資產之範圍，是聲
    請人以供擔保權利人之身分聲請發還擔保金，核屬合法。原
    供擔保人聲請本院於93年6 月9 日以93年度裁全字第2841號
    裁定准予假扣押，並據以聲請本院以93年度執全字第1406號
    假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣原供擔
    保人持本院93年度票字第5477號民事確定裁定向本院執行處
    聲請調取前開假扣押案卷併案執行，並已拍定分配，而原供
    擔保人已於95年12月7 日領取部分款項，經核發債權憑證而
    告終結等情，業據本院依職權調前開假扣押案卷、本院94年
    度執字第16259 號清償票款執行案卷核閱屬實，是其執行程
    序顯然已告終結，受擔保利益人所受損害事實上已無可能繼
    續再發生，損害額應已確定，參酌上開最高法院裁定意旨，
    縱聲請人未撤回該假扣押執行，亦應認已符合民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又原供擔保
    人復聲請本院96年度聲字第3229號催告相對人行使權利，惟
    相對人迄未行使權利，亦經本院依職權調卷核閱屬實，並有
    臺灣臺北地方法院97年6 月25日北院隆文人字第0970004008
    號函1 份、本院民事紀錄科查詢表4 份及本院辦理電話紀錄
    查詢表2 份附卷可證，揆諸前揭法條規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
