【裁判字號】    97,消債更,66
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第66號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  黃美雲
附表：（下列之證明文件請附影本）
一、聲請人之全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
二、聲請人聲請前5 年內是否曾任公司或營利事業單位之負責人
    、執行業務股東、董事、經理人、清算人、發起人、監察人
    、檢查人、重整人、重整監督人；如曾任前揭職務，應提出
    該公司或營利事業單位於聲請人聲請前1 日回溯5 年之營利
    事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書，或綜合所得稅
    申報書。
三、聲請人對債務人吳泓君、陳三騫、江士鈺、朱景祥、王馨佩
    、梁掌明、王益洲所有債權之金額暨計算式、債權憑證。
四、聲請人之民國96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
五、依法對聲請人負扶養義務之親屬之人數，併提出此等親屬之
    民國95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
    屬資料清單。
六、聲請人所列必要支出每月店租新臺幣（下同）15,000元、聘
    僱員工3 名50,000元、水電瓦斯費8,500元、營業核定稅873
    元、4人之伙食費24,000元、購買產品9,500元之證明。
七、聲請人現在每月之薪資收入數額及來源為何？請說明之並提
    出證明。
八、聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
九、協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
