【裁判字號】    97,建,66
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                97年度建字第66號
原      告  交通部鐵路改建工程局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡志雄律師
被      告  尚雍營造有限公司
                        1樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，經本院於民國97年8 月1 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰陸拾貳萬玖仟陸佰陸拾元及自民國九
十七年七月八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣捌拾柒萬陸仟伍佰伍拾元供擔保
後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)原告與被告簽訂工程合約，因被告延誤工期，原告業已終止
    合約，自得請求損害賠償：
    1.本件原告原為李仲記營造廠有限公司，其後變更名稱為尚
      雍營造有限公司。兩造於民國94年7 月7 日就「興華路排
      水箱涵改道工程－興南街段」簽訂工程契約（下稱系爭工
      程契約），契約總價為新台幣（下同）51,317,906元，第
      一次變更設計後契約總價變更為63,260,461元。被告自95
      年6 月20日起已逾期，經原告多次函催進場施工均未獲回
      應，故原告乃於95年8 月17日行文被告終止系爭工程契約
      。
    2.系爭契約終止後，依系爭工程契約第16條第3 項之規定：
      「(二)凡因上列情形解除或終止合約時，乙方（即被告）應
      即負責清理工地遣散全部工人，其合乎合約規定之工地材
      料及已作工程須點交甲方（即原告）接收，如乙方未於甲
      方通知之次日起10日內辦妥材料、機具、設備及已作工程
      之點交手續，甲方得逕行辦理點收，乙方不得提出異議或
      任何要求並負擔所需費用，此後無論甲方自辦或另行招商
      承辦，所有上項材料及合乎合約規定之已作工程，均須俟
      工程完竣後再行結算。如甲方因乙方之過失而解除或終止
      契約致遭受之ㄧ切損失，仍須由乙方負責賠償。」原告於
      95年8 月17日行文被告終止系爭工程契約時，通知被告於
      收受次日起10日曆天內辦理工程施工現場點交及清理，逾
      期原告將依系爭工程契約相關規定逕行辦理，惟被告均未
      辦理，原告遂依據系爭工程契約規定，逕行辦理點收，並
      另行招商承辦，原告自得依系爭工程契約第16條之規定向
      被告請求賠償。
  (二)按「解除權之行使，不妨礙損害賠償之請求。」、「第二百
    五十八條及第二百六十條之規定，於當事人依法律之規定終
    止契約者準用之。」民法第260 條（原告誤載為民法第258
    條）及第263 條別定有明文，是本件原告終止契約後，仍得
    向被告主張損害賠償，計算式詳如附表一。
  (三)依兩造所簽訂系爭工程契約第17條之規定：「一乙方未能於
    契約規定工期完工時，除另有規定者外，每逾一日應按合約
    總價千分之一計繳逾期賠償...二逾期賠償累計最高金額以
    契約總價百分之十為限... 。」，而被告自95年6 月20日起
    已逾期，迄至96年3 月9 日始完工，原告自得依前揭規定自
    95年6 月20日起算逾期賠償，至95年9 月28日已滿100日，
    即逾期賠償累計已達合約總價百分之十上限，原告自得請求
    契約總價百分之十上限之逾期賠償即6,326,046元。
  (四)併為聲明：
    1.被告應給付原告2,629,660 元及自起訴狀繕本送達之翌日
      起至清償日止按年利率百分之五計算之利息。
    2.原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出被告公司95年6 月2 日函、台中
    市政府95年4 月4 日府都建字第0950063733號公告、台中市
    政府營利事業登記證、交通部鐵路改建工程局95年8 月17日
    鐵工南港字第0950007791號函、系爭工程契約副本、變更設
    計簽認單、結算明細表、發包工程分期估驗單、工程保證金
    退還、接續工程(一)發包結算與合約價之比較表、汙水管堵塞
    疏濬工程結算驗收證明書、損鄰修繕工程結算驗收證明書、
    接續工程(二)發包結算與合約價之比較表、鋼板樁租賃及購置
    工程結算驗收證明書、停工期間部份緊急工程結算驗收證明
    書、辰原工程行請款明細表、遠勝工程有限公司請款明細單
    、養工處收據、接續工程(二)工程結算驗收證明書、財團法人
    中華工商研究院收據、律師費收據等件影本為證，堪信為真
    。且被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出書狀為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項規
    定，視同自認原告主張之事實。
五、從而，原告依系爭工程契約第16條第3 項、第17條等規定，
    請求被告給付原告2,629,660 元及自起訴狀繕本送達之翌日
    即97年7 月8 日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利
    息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核於法尚無不合，爰
    酌定相當之擔保金額准許之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
