【裁判字號】    97,簡,6434
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6434號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第6 行「前因
    妨害兵役案件…因徒刑執行完畢出監」應補敘為「前因妨害
    兵役案件，經本院於96年5 月23日以96年度簡字第1425號判
    決判處有期徒刑3 月，嗣經該院於96年7 月31日以96年度聲
    減字第3506號裁定減刑為有期徒刑1 月又15日確定；又因施
    用毒品案件，經本院於96年4 月16日以96年度訴字第622 號
    判決判處有期徒刑7 月，復經臺灣高等法院於96年7 月12日
    以96年度上訴字第2100號判決駁回上訴，嗣經臺灣高等法院
    於96年9 月29日以96年度聲減字第3629號裁定減刑為有期徒
    刑3 月15日，並與前開妨害兵役案件，二罪定應執行刑為有
    期徒刑4 月確定，甫於97年4 月25日縮刑期滿（本件構成累
    犯）」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，其於受徒刑
    執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    方法，所竊取之財物價值，被害人已領回失竊財物及其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至扣案之機車鑰匙1 把，係被告所有
    ，供本件竊盜犯行所用之物，業據其供承在卷（詳參97年度
    偵字第18630 號偵查卷第7 、35頁），爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                     刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
