【裁判字號】    97,易,2234
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2234號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第14
08號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○於民國97年1 月30日傍
    晚，分別前往臺北縣永和市○○路○ 段與永平路口附近之樂
    華夜市，於同日18時40分許，因見丙○○騎機車行經上開路
    口鳴按喇叭，而心生不滿，二人均基於傷害人身體之犯意，
    甲○○先持酒瓶，與其他姓名年籍不詳之成年人毆打丙○○
    ，乙○○再徒手毆打丙○○，致丙○○受有頭部外傷合併臉
    磨損、左側手表淺損傷等傷害，因認被告乙○○、甲○○均
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：本件告訴人丙○○告訴被告乙○○、甲○○傷害案件
    ，檢察官認被告乙○○、甲○○均係犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲被
    告乙○○、甲○○與告訴人業已達成和解，並據告訴人於第
    一審言詞辯論終結前撤回其告訴，有聲請撤回刑事告訴狀1
    紙在卷可佐，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
