【裁判字號】    96,簡,8651
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8651號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  陳佳瑤律師
            林盛煌律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵續字第
579 號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
己○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告己○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，是本院合議庭認宜以簡易判決處
    刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、緣己○○、乙○○○、甲○○○均係顏沈梅之子女，丙○○
    、丁○○、戊○○則皆為顏沈梅之孫（渠等父親即顏沈梅之
    子顏榮桂於民國91年9 月27日過世，另顏沈梅之夫顏莊儀於
    67年5 月23日過世，顏沈梅之子顏榮源於日據時代過世），
    而顏沈梅於94年6 月5 日上午2 時25分許，病逝於長庚紀念
    醫院桃園分院。詎己○○明知顏沈梅過世後，顏沈梅在中國
    信託商業銀行板橋分行（下簡稱中國信託）000000000000號
    及彰化銀行江翠分行（下簡稱彰化銀行）00000000000000號
    帳戶內存款已成為繼承人公同共有之遺產，應由其與乙○○
    ○、甲○○○、丙○○、丁○○、戊○○依法定應繼分比例
    共同繼承，惟己○○為支應顏沈梅喪葬費用，竟未得前開其
    餘繼承人之同意或授權，即基於行使偽造私文書之概括犯意
    ，於94年6 月6 日，持顏沈梅生前交付其保管之存摺、印章
    、定存單等物，先至中國信託，在提款憑證上盜蓋「顏沈梅
    」印章，而偽造提款憑證完成後，再持之交付予不知情承辦
    人員張今，用以提領顏沈梅帳戶內之存款新臺幣99萬元，
    嗣復至彰化銀行，在存摺支取傳票上盜蓋「顏沈梅」印章，
    並在代理人處簽立己○○，而偽造存摺支取傳票完成後，再
    持之交付予不知情承辦人員徐新祥，用以提領顏沈梅帳戶內
    存款新臺幣90萬元，足以生損害於前開其餘繼承人及中國信
    託、彰化銀行管理帳戶往來之正確性。
三、本案證據：
（一）被告己○○於本院訊問時之自白。
（二）證人即告訴人乙○○○、甲○○○、丙○○、丁○○、戊
      ○○於檢察事務官詢問時之證述。
（三）證人周春梅、顏怡辰、鄭明杰、陳秀娥、陳啟政於檢察事
      務官詢問時之證述；證人徐新祥於檢察事務官詢問及檢察
      官訊問時之證述。
（四）中國信託對帳單1 份及提款憑證1 紙。
（五）彰化銀行存摺存款交易明細查詢資料1 份及存摺支取傳票
      1 紙。
（六）顏沈梅之死亡證明書、繼承系統表各1 份。
（七）顏沈梅告別式明細、攝影收據、派車單各1 份、照片29張
      及臺北縣立殯儀館繳納收據1 紙。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規
    定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。查被告己○○行為後，刑法部分條文
    規定於95年7 月1 日修正施行，茲就比較情形分述如下：
（一）按刑法第56條連續犯之規定，於94年1 月7 日修正刪除，
      並於被告行為後之95年7 月1 日施行，則被告前揭犯行，
      因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構
      成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
      法律有變更，而修正後之刑法，既無連續犯得論以裁判上
      一罪之情形，所犯之數罪，應按其具體情形而可能論以數
      罪併罰，是比較新舊法結果，仍應適用較有利於被告之行
      為時法律，即應依修正前刑法第56條分別論以連續犯。
（二）按被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1 元以
      上3 元以下折算1 日，易科罰金。」而其行為時之易科罰
      金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
      現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
      則本案被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元
      折算1 日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣9 百元折算
      1 日；另95年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段
      規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
      千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」經比較修
      正前後之易科罰金折算標準，刑法修正施行後之規定並未
      較有利於被告，故亦應適用修正前之刑法第41條第1 項前
      段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其如易
      科罰金之折算標準
（三）綜上所述，就95年7 月1 日修正施行前後之刑法相關條文
      ，經綜合全部罪刑而為比較之結果，本案應依刑法第2 條
      第1 項前段規定，整體適用修正前即被告行為時之刑法及
      罰金罰鍰提高標準條例規定，應予敘明。
五、核被告己○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告盜蓋顏沈梅印章為其偽造私文書之部分行
    為，而偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為則為行
    使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告先後行使偽造私
    文書之犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條連續犯規定論以
    一罪，並加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、手段、所生危害
    程度，及其犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之宣告刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知如
    易科罰金之折算標準。再因本案之犯罪時間在96年4 月24日
    以前，且符合中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑要件，
    應減其刑期二分之一，並同諭知如易科罰金之折算標準。
六、末按犯罪在刑法新法施行前，於新法施行後之緩刑之宣告，
    應適用新法第74條之規定（最高法院95年第8 次刑事庭會議
    決議可資參照）。亦即，就緩刑之宣告，係依裁判時之情狀
    為其考量標準，此部分應逕依裁判時之法律為適用基準，無
    須比較新舊法。查被告己○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，而告訴代理人於檢察事務官詢問時，已陳明：顏沈梅在
    93年11月以後就是被告在照顧等語明確，另告訴人乙○○○
    、甲○○○、戊○○亦均陳稱：顏沈梅的喪葬費用都是被告
    支付，渠等都沒有處理等情無訛，足見在顏沈梅過世前後，
    繼承人中係由被告單獨負責照護處理相關事務，其因母子親
    情為求慎終追遠方失慮致犯本案，經此刑事程序，當知所警
    惕，且告訴人等就繼承遺產存有爭議之部分，已另對被告提
    出民事訴訟釐清中，並可在渠等勝訴範圍內，就被告所得繼
    承之其他遺產部分主張保障權利，此有本院94年度重訴字第
    457 號民事判決及財政部臺灣省北區國稅局遺產稅繳清證明
    書各1 份在卷可參，故本院認對被告所宣示之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告
    緩刑3 年，以勵自新。至被告既係盜蓋顏沈梅印章在中國信
    託、彰化銀行之取款憑證或存摺支取傳票上，是本案印章或
    印文自均非屬偽造而成者（就取款憑證或存摺支取傳票部分
    ，因已行使交付與各該銀行，已非屬被告所有之物），故不
    得依刑法第219 條規定宣告沒收，檢察官就此尚有誤會，併
    此敘明。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第216 條、第210 條、第74條第1 項第1 款，95年7
    月1 日修正施行前刑法第56條、第41條第1 項前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
