【裁判字號】    97,聲,3349
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3349號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第588 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋
    地檢署）檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）5,000 元，
    出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應命沒入具保人繳納之保證金（刑保
    字第96006392號）。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，被告甲○○經板橋地檢署檢察官依法傳喚，無正當理
    由而未到案執行（板橋地檢署97年度執字第7875號案件），
    復經該署檢察官依法拘提無著，又具保人乙○○經檢察官依
    其於民國96年10月15日於刑事保證金收據上所記載之住所「
    臺北縣板橋市○○路○ 段47巷6 弄3 號5 樓」通知，復未遵
    期帶同或轉知被告到案接受執行（按具保人自93年7 月1 日
    起其設籍處所即為臺北縣板橋市戶政事務所所在，難認其確
    有住居該處，因此聲請人雖未對於前揭處所送達對於具保人
    之通知，應屬無礙）等情，此有法務部戶役政連結作業系統
    查詢資料2 紙、板橋地檢署96年10月15日刑保字第96006392
    號保證金收據影本1 紙、板橋地檢署通知具保人帶同被告到
    案執行之郵務送達證書1 份、送達執行傳票證書3 紙、拘票
    暨拘提報告書2 份在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案
    執行，此有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監在所最
    新資料報表1 份、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附
    卷足憑。是被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原
    繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服裁定，應於收受送達後5 日內提出抗告狀。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
