【裁判字號】    97,聲,3358
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3358號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第700 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點參伍公克，因鑑
驗使用零點零壹參公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    79號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，惟扣案之第二級
    毒品甲基安非他命1 包（毛重0.35公克，因鑑驗使用0.013
    公克），屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違
    禁物，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙
    在卷可稽，係毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁
    物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，應沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4
    條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項前
    段，分別定有明文。
三、經查：本件上開扣案之白色透明結晶體1 包（毛重0.35公克
    ，因鑑驗使用0.013 公克），經送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司檢驗，確含第二級毒品甲基安非他命成分，有該公司95
    年11月26日CH/ 2006/ B0670 號濫用藥物檢驗報告1 紙在卷
    可稽，足認扣案之白色透明結晶體確屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品甲基安非他命，自係違
    禁物無疑。另被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行，經本院以95年度毒聲字第2487號裁定送觀察勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復經本院以96年度毒聲字第578 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於97年1 月14日停止戒
    治出所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵
    字第79號為不起訴處分確定等情，復有該不起訴處分書1 份
    存卷可稽。揆諸前開規定，本件聲請人就該扣案之第二級毒
    品甲基安非他命聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，自應予
    以准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
