【裁判字號】    97,聲,3344
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3344號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1584號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸年貳月。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定其應執行刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。經查，本件受刑人甲○
    ○因違反毒品危害防制條例等案件，先後經本院分別判處如
    附表所示之刑（詳如附表所示，惟聲請書之附表第3 欄所示
    之罪所載之犯罪日期爰更正為民國96年8 月上旬之某日；附
    表第3 欄至第6 欄所示之罪所處之有期徒刑，爰補充前經本
    院以97年度易字第415 號判決定其應執行有期徒刑8 月確定
    ；附表第7 欄及第8 欄所示之罪所處之有期徒刑，爰補充前
    經本院以96年度訴字第4060號判決定其應執行有期徒刑4 年
    8 月確定），均經分別確定在案，有各該案號刑事判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽；茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
                刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
