【裁判字號】    97,聲,3204
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3204號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（93年度毒偵字第
1147號），聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第556 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（其中伍包驗餘合計淨重柒點陸陸
公克，其中壹包驗餘合計淨重壹點柒參公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬
    於何人，均應宣告沒收之；刑法第40條後段、第38條第1 項
    第1 款、第2 項分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此亦有司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。臺灣板橋地方法院檢察署
    （下稱板橋地檢署）93年度毒偵字第1147號被告甲○○違反
    毒品危害防制條例案件（業經不起訴處分確定）中所查扣者
    係第一級毒品海洛因共6 包（合計淨重9.39公克），有法務
    部調查局鑑定通知書2 紙在卷可稽，為毒品危害防制第18條
    第1 項所規定之違禁物，依首揭法條及說明，自應聲請法院
    裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列
    為第一級毒品，並依同條例第4 條第1 項、第10條第1 項、
    第11條第1 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同例第18條第1 項前
    段規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，修正前刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書（查刑法業經於民
    國95年7 月1 日修正施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規
    定，經比較新舊法後，二者規定尚無不同，僅條號由原第40
    條但書，修正為第40條第2 項，是被告行為後之法律並無有
    利於行為人，是依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用
    行為時即修正前刑法第40條但書規定）、毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款、第4 條、第10條、第11條及第18條第
    1 項前段分別定有明文。
三、經查：本件板橋地檢署93年度毒偵字第1147號被告甲○○違
    反毒品危害防制條例案件，扣案之白粉6 包，經法務部調查
    局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法檢驗結果：均含第
    一級毒品海洛因成分，其中5 包合計淨重7.66公克（空包裝
    重1.53公克），純度53.38%，純質淨重4.09公克；其中1 包
    淨重1.73公克（空包裝重0.39公克），純度18.73%，純質淨
    重0.32公克乙節，此有法務部調查局92年12月25日調科壹字
    第060007752 號、第000000000 號鑑定通知書各1 紙（詳見
    板橋地檢署97年度聲沒字第556 號卷第4 、5 頁）在卷供參
    ；又被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，亦經板橋地檢
    署檢察官以93年毒偵字第1147號不起訴處分確定在案，此有
    該不起訴處分書乙份存卷可稽。則揆諸前開規定及說明，本
    件聲請人就扣案之海洛因6 包單獨聲請予以沒收銷燬，於法
    要無不合，應予准許。
四、爰依修正前刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
