【裁判字號】    97,簡,6998
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6998號
聲 請 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第五六五一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充：被告甲○○前曾於民國九十五年間，
    因詐欺案件，經本院以九十六年度簡上字第三號判決處有期
    徒刑六月，經減刑為有期徒刑三月，於九十六年八月二十九
    日易科罰金執行完畢。再於九十六年間，因施用毒品案件，
    經裁定送觀察、勒戒，於九十六年十一月二十六日執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。至被告施用前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如前
    所述之前案紀錄，於九十六年八月二十九日易科罰金執行完
    畢，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加
    重其刑。
三、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒後仍未戒除吸毒
    惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，逕為簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
