【裁判字號】    97,交簡,4037
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4037號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20986 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣臺北地方法院
    以90年度北交簡字第4121號判處罰金銀元1 萬8 千元確定（
    不構成累犯）。明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者
    ，不得駕駛，且明知其於民國97年7 月1 日晚間8 時許，在
    臺北縣蘆洲市○○路某處飲用啤酒後，已達酒醉不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶騎乘車號GIM-633 號重型機車欲
    返回臺北縣三重市○○路40巷10號3 樓住處，嗣於同日晚間
    8 時35分許，行經臺北縣蘆洲市○○路109 號前時，因行車
    不穩為警攔檢稽查，經員警以酒精測試器檢測甲○○之呼氣
    酒精濃度高達每公升0.62毫克，始查悉上情。案經臺北縣政
    府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)卷附之酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已曾因酒後
    駕車之公共危險案件，經法院判刑在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，竟猶明知其已因服用酒類而不能安
    全駕駛，仍漠視自身安危，枉顧公眾安全，貿然騎乘機車上
    路，危害行車安全，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
