【裁判字號】    97,聲,3383
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3383號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請付保護管束（九十
七年度執聲字第一六九六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經
    本院判處應執行有期徒刑四年二月確定，於民國九十四年一
    月十八日送監執行。嗣經法務部於九十七年八月六日核准假
    釋在案，依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定聲請裁定
    等語。
二、本院審核法務部矯正司九十七年八月六日法矯司字第０九七
    ０九０六五二三號函及所附臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊，與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份等
    卷證，認受刑人甲○○業經法務部核准假釋，聲請人以本院
    係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保
    護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        刑事第七庭  法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
