【裁判字號】    97,簡,6525
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6525號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1623號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「93年7 月9 日
    」應更正為「93年7 月8 日」、第4 行「於96年12月13日22
    時許」應更正為「於96年12月12日晚間8 時起至同年月14日
    上午10時10分內之某時許」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，其於受徒刑執行
    完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊
    取之財物價值、被害人已領回失竊財物及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至於被告竊取前開輕型機車所用之鑰匙1 支，雖為
    被告所有供其犯竊盜罪所用之物，然因被告已將之棄置而滅
    失，業據其陳明在卷，為免執行之困難，爰不為沒收之諭知
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                     刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
