【裁判字號】    96,訴,3193
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3193號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
選任辯護人  李淵聯  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度偵續字第三九號），本院判決如下：
    主  文
丙○○販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍年，扣案之第二級
毒品甲基安非他命柒包（合計驗餘淨重點零肆公克）沒收銷燬
之，犯罪所得財物新臺幣伍佰元沒收，如全部或一部不能沒收，
以其財產抵償之，扣案之毒品之外包裝袋柒只、電子磅秤壹台、
夾鏈袋壹佰拾壹個均沒收；又販賣第二級毒品，累犯，處有期
徒刑伍年，扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包（合計驗餘淨重
點零肆公克）沒收銷燬之，犯罪所得財物新臺幣伍佰元沒收，
如全部或一部不能沒收，以其財產抵償之，扣案之毒品外包裝袋
柒只、電子磅秤壹台、夾鏈袋壹佰拾壹個均沒收。應執行有期
徒刑玖年，扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包（合計驗餘淨重
點零肆公克）沒收銷燬之，犯罪所得財物新臺幣壹仟元沒收，
如全部或一部不能沒收，以其財產抵償之，扣案之毒品外包裝袋
柒只、電子磅秤壹台、夾鏈袋壹佰拾壹個均沒收。
其餘被訴販賣第二級毒品部分無罪。
    事  實
一、丙○○因竊盜案件，經本院以九十一年度易字第一八三六號
    判決判處有期徒刑八月確定。又因施用毒品案件，經本院以
    九十二年度易字第四二七號判決判處有期徒刑六月確定。兩
    案經定應執行刑為有期徒刑一年一月，甫於民國九十三年七
    月二十二日執行完畢（構成累犯）。明知甲基安非他命經毒
    品危害防制條例列為第二級毒品，不得販賣、持有，竟基於
    意圖營利之犯意，為下列販賣行為：
    (一)於九十五年八月一日二十時許，甲○○利用0000000000號
      行動電話與丙○○使用之0000000000行動電話聯絡，丙○
      ○同意以新臺幣（下同）五百元之販賣第二級毒品甲基安
      非他命一包（重量不詳）給甲○○，並在臺北縣三重市○
      ○路某網咖內交付。
    (二)於同年八月十二日二十二時許，甲○○利用上開行動電話
      與丙○○使用之0000000000號聯絡後，丙○○同意以五百
      元之代價販賣第二級毒品甲基安非他命一包（重量不詳）
      給甲○○，並於臺北縣三重市○○路「薇閣汽車旅館」交
      付。嗣警方於九十五年八月十四日二十時三十分許持本院
      核准之搜索票前往丙○○位於臺北縣三重市○○路一段六
      六號十樓十六房搜索，扣得第二級毒品甲基安非他命七包
      （驗餘淨重三點零四公克）、夾鏈袋一百三十一個、電子
      磅秤一台、手機一支（含0000000000ＳＩＭ卡），及供施
      用第二級毒品所用之吸食器二組、玻璃球二組、分裝杓四
      支。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按「有事實足認被告或犯罪嫌疑人有下列各款罪嫌之一，並
    危害國家安全或社會秩序情節重大，而有相當理由可信其通
    訊內容與本案有關，且不能或難以其他方法蒐集或調查證據
    者，得發通訊監察書。．．．一最輕本刑為三年以上有期徒
    刑之罪．．．前項通訊監察書，偵查中由檢察官依司法警察
    機關聲請或依職權核發，審判中由法官依職權核發。」，修
    正前通訊保障及監察法第五條定有明文。查本件通訊監察譯
    文因被告係涉犯販賣第二級毒品罪嫌，而該等罪名之法定刑
    均係最輕本刑係五年以上有期徒刑之罪，自係屬於上開最輕
    本刑為三年以上有期徒刑之罪，屬於得核發通訊監察書之範
    圍，是以臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以不能或難以其他
    方法蒐集或調查證據，有監察其相關通訊之必要，而依職權
    核發通訊監察書，此有卷附臺灣板橋地方法院檢察署九十五
    年七月二十一日九十五年乙○榮閏聲監字第○○○八九○號
    通訊監察書可稽，則臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以不能
    或難以其他方法蒐集或調查證據，有監察其相關通訊之必要
    ，而依職權核發通訊監察書，對於被告等之電話實施監聽，
    自屬合法，執行機關據此製作之監聽譯文自有證據能力。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為同意作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之五第
    一項、第二項分別定有明文。查，下列所引用之證據，被告
    、辯護人當庭表示不爭執該等陳述之證據能力，有準備程序
    、審判筆錄在卷可考，檢察官、被告及辯護人於調查該等證
    據時，已明示同意將該陳述作為證據，且審酌該等言詞陳述
    作成時，並無證明力明顯過低或證據係違法取得等情況，均
    得為證據，先予敘明。至於扣案之證物，係警方持本院核發
    之搜索票合法扣押之證物，亦具證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告丙○○矢口否認販賣第二級毒品，辯稱：伊和甲○
    ○是在談論網路遊戲點數卡，伊覺得甲○○之證詞怪怪的云
    云。經查：
    (一)證人甲○○於本院交互詰問程序中，先證稱：0000000000
      是伊的手機，有施用第二級毒品甲基安非他命，偵續卷第
      三百七十一頁監聽譯文裡面的五百指的是遊戲點數卡或遊
      戲幣，九十五年九月初伊有被警察查獲，被查獲時在家裡
      被搜出玻璃球，那次所施用的安非他命是跟被告丙○○買
      的，九十六年四月二十四日在臺北市刑事警察大隊製作之
      筆錄實在等語。惟再經審判長依職權詢問證人：「（提示
      上開偵續卷第三七一頁）你說「五百」是指遊戲卡，為何
      會用『吃』的？」證人甲○○答：「我之前有提過，我曾
      經跟丙○○拿過『東西』，我說『東西』是硬的，硬的就
      是（甲基）安非他命。」審判長問：「你剛才說的『東西
      』，講的是（甲基）安非他命，不是遊戲卡？證人甲○○
      答：「（點頭）」。審判長問：「（九十五年）八月一日
      的地點及八月十二日的交易地點，各在何處？」證人甲○
      ○答：「八月一日交易地點在網咖在三重中華路，而八月
      十二日交易地點在自強路薇閣汽車旅館。」，是證人甲○
      ○原先證稱監聽譯文內與被告談論交易五百元之「東西」
      為遊戲點數卡或遊戲幣，惟經審判長詢問後，證稱確實於
      九十五年八月一日、十二日向被告購買五百元之第二級毒
      品甲基安非他命。而甲○○與被告自小認識，並無誣攀被
      告之動機，甲○○證稱向被告購買第二級毒品等情，核與
      其於警詢中供述及下列監聽譯文內容大致相符，審理中證
      詞堪予採信。
      (1)九十五年八月一日二十時二十分二十四秒（被告使用00
        00000000號行動電話與甲○○使用之0000000000行動電
        話之對話）：「Ｂ：你現在身上有五百的東西嗎。Ａ（
        被告）：你誰？Ｂ：我阿富。Ａ：哦，現在有啊。Ｂ：
        有要出嗎？Ａ：好啊。Ｂ：我在網咖。Ａ：我現在在蘆
        洲。Ｂ：有方便嗎？Ａ：還是你要過來，你過來比較快
        。Ｂ：要去哪裡？Ａ：車路頭街後面，到底最對了，幸
        福戲院那裡。Ｂ：哦。」（偵續卷第三七一頁）
      (2)九十五年八月十二日二十二時三十五分五十一秒（被告
        使用0000000000號行動電話與甲○○使用之0000000000
        號行動電話之對話）：「Ｂ：喂。Ａ（被告）：嘿，按
        怎？Ｂ：你那裡有五百的東西可以出嗎？Ａ：五百哦。
        Ｂ：有嗎？Ａ：有啊。Ｂ：要出嗎？Ａ：出啦，人家是
        叫我不要出，不過你講了，不然怎麼辦。Ｂ：什麼？Ａ
        ：人家是叫我以後若可以，盡量不要出五百的，對啊比
        較不會破害行情，不然每個人都拿五百就好了。Ｂ：吃
        那麼久了，你人在哪裡？我趕時間。Ａ：我人在自強路
        。Ｂ：我晚上大夜你可以快一點嗎？Ａ：你過來，馬上
        那個。Ｂ：過去哦。Ａ：嗯。」
      (三)扣案之白色透明晶體七包，總毛重四點五四公克，總淨
        重三點零七公克，抽樣三包檢驗，各取零點零一公克，
        均檢出第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重三點零
        四公克，有臺北市政府警察局九十五年九月二十日北市
        鑑毒字第五二○號鑑驗通知書一紙在卷可按。復有扣案
        之電子磅秤一台、夾鏈袋一百三十一個足資佐證。
     (四)末查，本案雖因被告否認有販賣甲基安非他命賺取價差
       之犯行，致無法查知渠販賣甲基安非他命之利得，惟按
       販賣毒品係政府嚴予查緝之違法行為，且上述毒品可任
       意分裝或增減其分量，而每次買賣之價量，亦隨時依雙
       方關係之深淺、當時之資力、需求程度及對行情之認知
       等因素，機動的調整，因之販賣之利得，除經被告坦承
       犯行，或帳冊價量均記載明確外，委難查得實情，是縱
       未確切查得販賣賺取之實際差價，但除別有事證，足認
       係按同一價格轉讓，確未牟利之情形外，尚難執此認非
       法販賣之事證有所不足，致知過坦承者難辭重典，飾詞
       否認者反得逞僥倖，而失情理之平；且甲基安非他命之
       價格不低，取得不易，凡為販賣之不法行為者，苟無利
       可圖，應無甘冒持有毒品遭查獲之極大風險送交至交易
       處所，平白無端義務為該買賣之工作，又查毒品昂貴，
       吸毒者每日所需吸毒費用所耗費之金額甚鉅，顯非常人
       所能支付，一般吸毒者若無正當工作，其吸毒之經濟來
       源除以其他不法方法之犯罪所得外，有些則係靠販毒所
       得來維持，而凡販賣毒品者苟無利潤可圖，衡情應無甘
       冒被查緝法辦重刑之危險而無端平價供應他人，是本件
       被告被警查獲時若無販賣毒品之意圖，顯難令人置信；
       復佐以證人於通訊監察譯文中均顯示，雙方雖顯有交易
       默契，而能逕以暗語約定交易內容，均足佐證被告販入
       之價格必較售出之價格低廉，而有從中賺取買賣差價牟
       利之意圖及事實，應屬符合論理法則且不違背社會通常
       經驗之合理判斷，從而被告上開毒品交易，具有營利之
       意圖，已屬灼然。
     (五)綜上所述，被告販賣甲基安非他命之犯行，均事證明確
       ，被告上開辯解，尚難採信。從而被告犯行已堪認定，
       自應依法論科。
二、核被告丙○○所為，均係犯毒品危害防制條例第四條第二項
    販賣第二級毒品既遂罪。被告二次販賣前持有安非他命之低
    度行為，為販賣之高度行為所吸收，均不另論罪。被告二次
    販賣甲基安非他命之犯行，其係於不同時間所為，與接續犯
    之要件不合，且按「所謂集合犯是指立法者所制定之犯罪構
    成要件中，本就預定有數個同種類之行為將反覆實行之犯罪
    而言，將各自實現犯罪構成要件之反覆多數行為，解釋為集
    合犯，而論以一罪。是以對於集合犯，必須從嚴解釋，以符
    合立法本旨。觀諸毒品危害防制條例所定之販賣毒品罪之構
    成要件文義，實無從認定立法者本即預定該犯罪之本質，必
    有數個同種類行為而反覆實行之集合犯行，故販賣毒品罪，
    難認係集合犯。因此，就刑法修正施行後多次販賣毒品之犯
    行，採一罪一罰，始符合立法本旨」（最高法院九十七年度
    台上字第九九號判決意旨參照），倘本件被告二次販賣第二
    級毒品之犯行，逕論以一罪，反較連續犯刪除前之法律適用
    ，失之寬鬆，亦與刑罰評價之公平性有違，是應認被告二次
    販賣甲基安非他命之行為及犯意各別，自應予分論併罰，公
    訴意旨認被告各次販賣犯行應成立集合犯一節，尚有誤會。
    被告有事實欄所載之犯罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，無期徒刑部
    分依法不得加重其刑，有期徒刑依刑法第四十七條第一項之
    規定，加重其刑。被告販賣第二級毒品甲基安非他命之數量
    甚微，所為對於他人及國家社會侵害之程度尚非重大等一切
    情狀，認被告此部份之犯罪情節與毒品危害防制條例第四條
    第二項之法定本刑相較，縱對之科以最低度法定刑猶嫌過重
    ，在客觀上以一般國民生活經驗法則為之檢驗，實屬情輕法
    重，是本院認為被告此部份之所為，顯有堪資憫恕之處，爰
    依刑法第五十九條規定酌量減輕其刑，依法先加重後減輕。
    爰審酌被告素行非佳，明知毒品對人體身心健康危害之烈，
    竟貪圖小利為本件販賣毒品行為，足以擴大毒品危害範圍，
    犯後否認犯行，未見悔意等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定應執行刑如主文所示，以求教化自新及收社會防
    衛之效，並儆效尤。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命七包，為查獲之第二級毒品
    ，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之
    。按依毒品危害防制條例第十九條第一項：「犯同條例第四
    條至第九條、第十二條、第十三條或第十四條第一項第二項
    之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物均沒收之，如全
    部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之」，係
    採義務沒收主義，故販賣毒品所得之金錢，如能認定確係販
    賣毒品所得之款項，均應宣告沒收，不以當場搜獲扣押者為
    限（最高法院九十三年台上字第二六七○號判決意旨參照）
    ，是販賣毒品所用之物或所得之金錢，無論已否扣案，如仍
    屬存在，即應依法沒收。被告二次販賣甲基安非他命之所得
    ，各五百元，則係被告販賣毒品所得之財物，仍應依毒品危
    害防制條例第十九條第一項之規定宣告沒收，惟如全部或一
    部不能沒收時，依同條項之規定以其財產抵償之。電子磅秤
    一台、夾鏈袋一百三十一個，為被告所有供販賣第二級毒品
    所用之物，依毒品危害防制條例第十九條第一項規定沒收。
    上開毒品之外包裝七只，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕
    ，便於攜帶，自屬供販賣甲基安非他命所用之物，均應依同
    條例第十九條第一項前段之規定宣告沒收。至於被告販賣毒
    品甲基安非他命時聯絡所用之0000000000號門號，非被告所
    有，係向友人借用，是不予宣告沒收。另扣案之安非他命吸
    食器二組、玻璃球二組、分裝勺四支，為被告所有供施用第
    二級毒品之物，無其他積極證據足以證明與本件犯行有關，
    手機為日常生活用品，與本案無直接關連性，不予宣告沒收
    。
四、無罪部分：
    (一)公訴意旨略以：被告丙○○於九十五年八月四日、十日、
      十一日以0000000000號行動電話與丁○使用之000000000
      0 號行動電話聯絡多次，以一千元（代號一張）或重量一
      克之代價出售第二級毒品甲基安非他命給丁○。因認被告
      涉有毒品危害防制條例第四條第二項販賣第二級毒品罪嫌
      。
    (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      不能證明被告犯罪或其行為不罰者應諭知無罪之判決，刑
      事訴訟法一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
      定有明文。
    (三)公訴人認為被告丙○○販賣第二級毒品甲基安非他命給丁
      ○，無非係以丁○於警詢中供述及監聽譯文等資為論據。
      然訊據被告丙○○堅詞否認有販賣第二級毒品給丁○，辯
      稱是和丁○一起合資購買第二級毒品等語。
    (四)經查：證人丁○於本院交互詰問程序中證稱：於九十六年
      四月二十五日臺北市政府警察局刑事警察大隊製作之筆錄
      是實在。九十五年八月四日跟丙○○先拿「一張」，就是
      拿一千元的（甲基）安非他命，重量多少我不清楚，是約
      在正義北路與自強路附近的麥當勞，這次沒有拿到安非他
      命，就是我等丙○○很久，丙○○沒有下來，我就先走了
      。針對提示之監聽譯文，（九十五年）八月八日這次丙○
      ○沒有下來，沒有八月七日，八月四日是麥當勞，八月九
      日這次我忘記了，八月十一日這次應該有拿到（甲基）安
      非他命，拿到一個，就是一千元。伊是拿錢給丙○○，丙
      ○○再去跟朋友買毒品等語。對照下列監聽譯文內容：
      (1)九十五年八月四日凌晨五時二分二十二秒（被告使用00
        00000000號行動電話與丁○使用0000000000號行動電話
        之對話）：「Ａ（被告）：喂。Ｂ（丁○）：喂，你在
        那裡三樓上嗎。Ａ：嘿，多少？Ｂ：先拿一張好了。Ａ
        ：你現在在哪？Ｂ：樓下。Ａ：那裡樓下，麥當勞這裡
        。Ｂ：對啊。你在樓上我知道。Ａ：麥當勞這。Ｂ：麥
        當勞那。Ａ：嘿。Ｂ：斜對面。Ａ：嘿。Ｂ：我在樓下
        。」（見偵續卷第三五四頁）。
      (2)九十五年八月十日二十一時三十二分二秒（被告使用00
        00000000號行動電話與丁○使用0000000000號行動電話
        對話）：「Ａ（被告）：喂。Ｂ（丁○）：豬仔在幹什
        麼？Ａ：豬仔手在忙，是啊。Ｂ：在家？Ａ：是啊，他
        在打手槍沒空。Ｂ：雞吧，太閒打手槍哦，幹。你跟他
        說要拿一個。Ａ：一個。Ｂ：嗯，一張啦。Ａ：你等一
        下，四五。Ｂ：哈？Ａ：四五。Ｂ：什麼東西？Ａ：你
        不是要拿一個？Ｂ：一張。Ａ：哦，你說一個，哭餓，
        說話清楚一點好嗎。Ｂ：你啦。」（見偵續卷第二五
        ○頁）。
      (3)九十五年八月十一日二十二時二十六分四十六（被告使
        用0000000000號行動電話與丁○使用0000000000號行動
        電話之對話）「Ｂ（丁○）：你現在是拿多少。Ａ（被
        告）：一個四千五。Ｂ：有那麼貴嗎。Ａ：也可以算四
        千。Ｂ：幹你娘。Ａ：少賺一些。Ｂ：還有人拿三千五
        的，很離譜。Ａ：問題要看東西壞，如果東西好我就沒
        話講，如果東西壞就沒辦法比較。Ｂ：那東西還不錯，
        我還跟他試用，他說拿三千五，我昏倒。Ａ：怎樣子，
        可以找那邊看看，三千五算是很軟的價格。Ｂ：幹你娘
        ，我就想要拿，幹你娘，不知道要找你。你阿嬤。Ａ：
        沒關係，你找那邊看看。如果要，四千是可以，不過..
        . 對呀。Ｂ：按怎。Ａ：我這邊最軟差不多是四千。Ｂ
          ：唷！Ａ：你剛有試三千五，不錯你可以拿看看。Ｂ
          ：幹你娘，不知道要不要再等，你阿嬤。Ａ：等多久
          ？Ｂ：我怎麼知道。Ａ：我這裡也剛好沒有，我等一
          下要跟你拿。Ｂ：我等一下看怎麼樣，馬上打給你好
          嗎？」同日二十三時五十分三十九秒「Ｂ：豬仔。Ａ
          ：嘿。Ｂ：你現在馬上有了嗎？Ａ：嘿。Ｂ：好啦，
          你幫我拿一個。Ａ：哦。Ｂ：喂。Ａ：按怎。Ｂ：我
          現在在臺北要回去了。Ａ：好。」（見偵續卷第三五
          七頁）。
        丁○於警詢中曾說九十五年八月初伊拿錢給被告，要被
        告幫伊去買第二級毒品（甲基）安非他命（見偵續卷第
        三五○頁），是綜觀丁○於警詢中所謂與被告交易毒品
        之真意，應係與被告合資購買毒品之意。復參酌上開監
        聽譯文對話內容雖為談論第二級毒品甲基安非他命之價
        格，丁○提到可另有管道可以以三千五百元價格購買第
        二級毒品，與被告討論毒品上游之價格及品質，其中被
        告甚至提到要丁○去購買三千五百元的毒品，被告已經
        沒有毒品要去跟丁○拿，是雙方對話內容之真意是討論
        上游毒品之價格，可否以較低價格購買毒品，顯非丁○
        要向被告購買第二級毒品，否則怎會是由被告要向丁○
        拿毒品，核與被告供稱與丁○一起購買第二級毒品及丁
        ○供稱拿錢給被告去買毒品，有叫被告要反應別人毒品
        價格較低等語較為相符。被告辯稱之詞尚非無稽，堪以
        採信。
      (五)公訴人提出之證據不能證明被告有販賣第二級毒品給丁
        ○之犯行，不能證明被告犯罪，應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項前段，毒品危害防制條例第四條第二項、第十八條
第一項前段、第十九條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條
第一項、第五十九條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第八庭審判長法  官    潘翠雪
                                  法  官    王士珮
                                  法  官    絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第四條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
