【裁判字號】    97,交聲,807
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第807號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於中華民國97年4 月21日以板監
裁字裁41-CG0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決
處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國97年2 月18日15時2
    分許，騎乘其所有之車牌號碼LL9-039 號重型機車，行經臺
    北縣中和市○○路、景平路交岔路口時，因有「機器腳踏車
    ，不在規定車道行駛」之違規，經警拍照逕行舉發，填具臺
    北縣政府警察局97年2 月29日北縣警交字第CG0000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），嗣經
    交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站（下稱板橋監理站
    ）於97年4 月21日以板監裁字裁41-CG0000000號違反道路交
    通管理事件裁決書（下稱裁決書）裁處罰鍰新臺幣6 百元，
    並記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：異議人於上開時間、騎乘上開機車行經上開
    地點，遇紅燈欲至機車待停區○○○○○道上有汽車妨礙異
    議人前往機車待停區，所以才騎乘機車行駛禁行機車道，為
    此聲明異議云云。
三、按機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規定行駛；「
    禁行機車」標字，用以告示本車道禁止汽缸總排氣量未滿55
    0 立方公分之機器腳踏車通行。繪設於路段起點。路段過長
    時，得於路段中加繪之，道路交通安全規則第99條第1 項前
    段、道路交通標誌標線號誌設置規則第178 條第1 項分別定
    有明文；再按汽車駕駛人，爭道行駛有機器腳踏車，不在規
    定車道行駛之情形者，處新臺幣（下同）6 百元以上1 千8
    百元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例
    第45條第13款、第63條第1 項第1 款亦分別定有明文。
四、經查異議人甲○○於97年2 月18日15時2 分許，騎乘其所有
    之車牌號碼LL9-039 號重型機車，行經臺北縣中和市○○路
    、景平路交岔路口時，因行駛禁行機車道，經警逕行舉發等
    事實，為異議人所不否認，並有舉發通知單、裁決書、舉發
    照片各1 紙在卷可稽，應堪信為真實。而系爭路段為四線道
    路，其內側二車道劃有「禁行機車」標線，被告騎駕機車自
    應遵守該規定，且該路段外側二車道為慢車道，可供機車行
    駛等情，有舉發現場照片在卷可稽，是該路段之道路規劃，
    顯已考量該地車行種類、車流量、周圍道路路況，據此設計
    分道限制，縱異議人遭舉發當時慢車道上確有汽車行駛在前
    ，機車駕駛人亦應遵道行駛，循序漸進，以維護交通安全，
    其為圖一時便利，騎乘機車，爭道行駛，不在規定車道之違
    規事證明確，洵堪認定。
五、綜上所述，異議人騎乘機車，確有「爭道行駛，不在規定車
    道行駛」之違規，原處分機關據以裁罰，於法有據，異議人
    聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  交通法庭  法  官    曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    陳淑怡
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
