【裁判字號】    97,交易,310
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第310號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
190 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年5 月1 日中午12時40
    分許，騎乘車牌號碼BGO-388 號重型機車，沿臺北縣板橋市
    ○○路往文化路方向行駛，行經松江路18號前，原應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時並無不能注
    意之情事，竟疏未注意，於超越道路上之廟會陣頭而靠近該
    處雙黃線行駛時，不慎撞擊違規穿越馬路之行人甲○○，致
    甲○○受有頭部外傷合併裂傷、左脛骨骨折、胸部挫傷等傷
    害，而乙○○於肇事後，在其犯罪未被有偵查權之公務員或
    機關發覺前，在路人電召救護車將甲○○送醫救治，向據報
    後到場處理本件交通事故之警員，自首坦承犯行，並願接受
    裁判，案經甲○○告訴，因認被告涉有刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其
    告訴，有撤回告訴狀在卷可按，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    8    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
