【裁判字號】    97,交易,478
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第478號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度調偵字第六一九號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○於民國九十六年五
    月九日凌晨五時四十分許，駕駛車牌號碼Ａ五Ｂ－七二六號
    重型機車，沿臺北縣板橋市○○路○段往中和市方向行駛，
    於同日凌晨五時四十五分許，行至臺北縣板橋市○○路○段
    與中山路一段交岔路口時，明知車輛行駛時，應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而依
    當時情形為天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，且就該路
    段行車時速不得超過五十公里，亦疏未注意，即貿然以時速
    六十公里超速行駛，而不慎擦撞適時亦行經同路段由乙○○
    所騎乘車牌號碼ＡＡ七－六三二號重型機車，致乙○○倒地
    並受有頭部外傷併臉部撕裂傷二×零點三公分、臉部鈍挫傷
    、左下腹、四肢多處鈍挫傷之傷害。因認被告甲○○涉犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官認
    被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    ，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○具狀撤回其告訴，有聲請撤回刑事告訴狀一件在
    卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四
    條之一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  交通法庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
