【裁判字號】    97,簡,6602
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6602號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第16928 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭博性電子遊戲機具「宇宙
捍將」壹台（含IC板貳塊）、賭資新臺幣柒仟佰捌拾元及拾元
裝硬幣空盒壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記，依法並不得經營電子遊戲場業，竟與真實姓名不詳綽號
    「芭樂」之成年男子，共同基於違反上開規定及賭博之犯意
    聯絡，自民國97年5 月5 日起，在甲○○負責管理址設臺北
    縣土城市○○路93之12號九榮貨運行內休息室之公眾得出入
    場所，擺設由「芭樂」所提供之賭博性電子遊戲機具「宇宙
    捍將」1 台（含IC板2 塊，聲請簡易判決處刑書誤載為「宇
    宙悍將」），供員工或其他不特定人賭玩而違法經營電子遊
    戲場業。上開機台之賭法係由賭客投入新臺幣（下同）10元
    ，以現金五比一之比率開分，賭客以換取之分數下注與機台
    對賭，賭客如押中可得倍數不等之分數，如未押中則下注分
    數由機台消除歸零，而賭客未賭完之分數得由機台之退幣孔
    按上開比率退換現金，甲○○與「芭樂」即以此方法在公眾
    得出入之場所與他人賭博財物，所賺得之金錢則予以平分。
    嗣於同年月19日14時50分許，為警在上址當場查獲，並扣得
    上開賭博性電子遊戲機具1 台（含IC板2 塊）、該機台內之
    賭資7,380 元，及擺放在機台上之10元裝硬幣空盒1 個。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之供述。
（二）證人陳義郎於警詢時之證述。
（三）扣案之賭博性電子遊戲機具「宇宙捍將」1 台（含IC板2
      塊）、賭資7,380 元及10元裝硬幣空盒1 個。
（四）現場照片22張。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條規定論處，及另犯刑法第266 條第
    1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告與真實姓
    名不詳綽號「芭樂」之成年男子就前開犯行，彼此間有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告未依規定辦理營
    利事業登記而經營電子遊戲場業，本具有繼續之性質，是其
    雖於上開期間持續經營，仍屬單純一罪；另被告基於同一賭
    博犯意而以前開賭博性電子遊戲機具反覆與人對賭，其先後
    賭博之行為，亦應僅論以一罪。再被告以一行為觸犯上開二
    罪名，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從較重之電子遊
    戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰
    審酌被告犯罪動機、手段、所生危害程度及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並定其如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。末查，扣案賭博性電子遊戲機具「宇宙捍將」
    1 台（含IC板2 塊）及10元裝硬幣空盒1 個均係供賭客使用
    作為當場賭博之器具；扣案機台內賭資7,380 元，則為在賭
    檯之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定併予宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
