【裁判字號】    97,繼,67
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度繼字第67號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人應陳報被繼承人乙○○有無配偶、子女等直系血親卑
    親屬。
二、被繼承人乙○○父母之除戶謄本。
三、與聲請人同一順位法定繼承人最近戶籍謄本，如已死亡，亦
    應檢附除戶謄本。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
