【裁判字號】    97,監,19
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度監字第19號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選定禁治產人監護人事件，聲請人應於收受本裁
定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
    應補正之事項：
一、請釋明禁治產人乙○○有無民法第1110條第1項所定各順序
    之法定監護人，並檢附其戶籍謄本。
二、聲請人應提出禁治產人乙○○之直系血親尊親屬、三親等內
    旁系血親尊親屬、四親等內同輩血親之親屬系統表，並檢附
    各該親屬之戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
