【裁判字號】    97,家抗,17
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度家抗字第17號
抗  告  人  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列抗告人因聲明限定繼承事件，對於民國97年6 月6 日本院97
年度繼字第585號所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按因裁定而權利受侵害者，得為抗告；駁回聲請之裁定，得
    為抗告，非訟事件法第41條第1 項及第2 項定有明文。次按
    就非訟事件之抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關
    於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。而提起民
    事抗告，應依民事訴訟法第488 條第1 項、第495 條之1 第
    1 項、第441 條第1 項之規定提出抗告狀，抗告狀中則應表
    明：(一)當事人及法定代理人；(二)原裁定及對於該裁定抗告之
    陳述；(三)對於原裁定不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明
    ；(四)抗告理由，此為法定程式要件。
二、經查，本件抗告人固於法定期間內具狀對本院97年度繼字第
    585 號裁定表明抗告之意，然僅丁○○為原案之聲明人，乙
    ○○、甲○○、丙○○等人既非當事人，且未釋明有何利害
    關係，實難認其等有權提起本件抗告，復經本院審閱全卷，
    其抗告狀僅載有「為不服臺灣屏東地方法院97年度繼字第58
    5 號事件之裁定，謹於法定期間內提起抗告，並敘述抗告之
    聲明為(一)原裁定廢棄，駁回相對人在第一審之聲請。(二)程序
    費用及抗告費用均由相對人負擔。」等語，且提出民法繼承
    編施行法增訂第一條之二條文，然該抗告狀除未記載抗告理
    由外，亦未記載「對於原裁定不服之程度及應如何廢棄或變
    更之聲明」，故其抗告自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        家事庭審判長  李芳南
                              法  官  劉敏芳
                              法  官  林美靜
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應以裁定適用法規顯有錯誤為抗告理由時，始得
於收受送達後10日內向本院提起抗告狀（須按他造當事人人數提
出繕本），並須經本院以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之
重要性為限而為許可者，方得向台灣高等法院高雄分院抗告（非
訟事件法第45條）。
中    華    民    國    97    年     8     月    15    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
