【裁判字號】    97,消債更,424
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第424號
聲  請  人
即債 務 人    甲○○
代  理  人    郭季榮律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                       民事庭法官  洪有川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                       法院書記官  張文俊
附表：
債務人及受扶養親屬之最新全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
請提出債務人近二年之稅捐資料及各類所得資料清單以及財政
部台灣省南區國稅財產歸屬資料清單。
債務人每月依協商金額償還之紀錄及證明。
債務人最新之薪資所得相關證明文件（如薪資袋、轉帳紀錄）
。
房屋租賃契約影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
