【裁判字號】    97,司票,1284
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度司票字第1284號
聲  請  人  東元資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人簽發之本票一紙，內載金
    額新臺幣61,680元，未載到期日，並免除作成拒絕證書。詎
    於上開本票到期後，經聲請人向相對人提示未獲付款，為此
    提出該本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按非訟事件法並無如民事訴訟法第253 條及第400 條第1 項
    之規定，亦無得準用之明文，故非訟事件並無一事不再理之
    問題，惟其經裁定確定後，如無內容不能實現之情事，當無
    聲請更行裁定之必要，若當事人更行聲請裁定，即屬欠缺權
    利保護要件，而應予以駁回。查本件聲請人所提出之本票，
    業經本院以93年度票字第999 號裁定准許強制執行在案，而
    其內容亦無不能實現之情事存在，聲請人再行聲請裁定，依
    上說明，即屬欠缺權利保護要件，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  王佑如
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        書記官  潘素惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
