【裁判字號】    97,易,607
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第607號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2728號
），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年肆月。扣案小型剪
刀壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)甲○○曾於民國91年間，因施用毒品案件，為本院以91年
      度訴字第870 號判決判處應執行有期徒刑1 年6 月，再經
      臺灣高等法院高雄分院以92年度上訴字第946 號判決駁回
      上訴確定。92年間，其又因施用毒品案件，為臺灣高等法
      院高雄分院以93年度上訴字第499 號判決判處應執行有期
      徒刑1 年10月確定。上開2 判決處所之刑嗣經接續執行，
      本應執行至96年5 月25日縮刑期滿，然於95年12月18日即
      獲假釋出監，並付保護管束，迄其保護管束期滿日為止，
      其假釋均未撤銷，其未執行之刑，以已執行論。
    (二)詎甲○○不知警惕，復基於意圖為自己不法之所有，於97
      年3 月10日23時許，先攜帶客觀上足供為兇器使用之小型
      剪刀1 支，前往屏東縣林邊鄉○○村○○○段135 地號由
      乙○○所管理之魚塭，再以上開剪刀竊取乙○○所有之電
      線（14平方，長約20公尺）。得手後，尚未離開現場即為
      附近居民蔡旻成發現並阻止其離去，兩人進而互相扭打，
      適有巡邏員警行經上址而查獲，並在現場扣得上開電線（
      已發還乙○○）及大型、小型剪刀各1 支（大型剪刀不能
      證明係由甲○○所有或由其攜往現場）。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據欄記載之證據（如附件）
    外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、
    身體安全構成威脅之物品均屬之，且只須行竊時攜帶為已足
    ，不以行為人初有行兇意圖為必要，經查被告行竊時所攜帶
    之小型剪刀為金屬製品，質地堅硬尖銳，有照片1 幀附卷可
    考（見警卷第21頁），足以對人之生命、身體安全構成威脅
    ，客觀上具有危險性，應屬刑法第321 條第1 項第3 款所稱
    兇器。是核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪。又被告前有如起訴書犯罪事實欄所示
    之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足
    憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度，曾
    有違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、毒品危害防治條
    例之犯罪前科，素行不端，本件犯罪之動機、目的、手段，
    犯罪所得之利益，被害人所受損害，被告事後否認犯行，迄
    本院審理時始坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。扣案小型剪刀1 支，為被告供犯罪所用之物，且
    為被告所有，應依法宣告沒收。另扣案大型剪刀1 支雖係警
    方於案後在案發地點發現，然由證人蔡旻成之證詞可知，被
    告當時僅有持小剪刀1 把剪斷電線，大型剪刀則係在放置在
    被告之機車旁（97年偵字第2728號卷第6 頁），惟被告堅決
    否認該大型剪刀為其所有，而又無其他證據可資證明該大型
    剪刀為被告所有，故不併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第321 條第1 項第
3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
