【裁判字號】    97,訴,869
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第869號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1224號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。而其中所謂被告之「所
    在地」，係指被告起訴當時所在之地。（司法院院解字第38
    25號解釋意旨參照）；至於「起訴時」則係指案件繫屬於法
    院之日而言（最高法院81年度台上字第876 號判決參照）。
三、經查，本件被告甲○○之住所為「台南縣永康市○○街130
    巷3 號」，不在本院管轄區域內，此有戶籍資料1 紙附卷可
    稽。又被告於本案起訴前，雖曾於97年4 月21日至同年6 月
    30日間在臺灣屏東監獄竹田分監受刑，然於案件繫屬本院時
    （97年7 月2 日），業已移送至臺南分監執行，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署起訴函文
    上之本院收文章在卷供憑，故其被起訴時之所在地亦不在本
    院管轄區域內。再者，被告於警、偵訊及本院訊問時，均矢
    口否認犯罪，其犯罪地不明，從而亦不能認被告之犯罪地係
    在本院管轄區域內。檢察官逕向本院提起公訴，揆諸首開規
    定，自有未合，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決
    ，並移送於有管轄權之臺灣臺南地方法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡嘉裕
                                      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年     8    月    18    日
                                      書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
