【裁判字號】    97,簡,1415
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1415號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第4089號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7
    行有關「晚上9 時許」應更正為「晚上9 時35分」外，其餘
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、按所謂騷擾，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、
    動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2
    條第2 款定有明文。被告甲○○以「幹你娘」及「在外面找
    客兄」等語辱罵被害人張雅芬，自屬騷擾之行為。被告於暫
    時保護令有效期間內，對被害人為上開行為，而違反禁止對
    被害人為騷擾之裁定，核其所為，係犯家庭暴力防治法第61
    條第2 款之違反保護令罪。爰審酌被告前已因毆打被害人張
    雅芬，於民國97年6 月5 日經本院以97年度暫家護字第215
    號核發民事暫時保護令，卻基於違反上開保護令內容之犯意
    ，任意辱罵被害人，其明知暫時保護令之內容，竟漠視法院
    裁定之效力，明知故犯，顯然不知警惕，且其另有酗酒之習
    慣及公共危險前科（不致使本件構成累犯），素行欠佳，其
    犯後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其非必要之聯絡行為
    。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
