【裁判字號】    97,交聲,264
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第264號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局屏東監理站民國97年6 月16日所為之處分（原處分案號：屏
監違字第裁82－V00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○於民國97年2 月7
    日14時許，駕駛車牌號碼056 －FA號營業一般大客車行經屏
    東縣恆春鎮○○路21號前，因與尤文窗所騎乘車號OCC-108
    號機車發生擦撞，而為警以「未保持兩車併行之間隔肇事致
    人受傷」之事由開單舉發（屏東縣警察局屏警交字第V00000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單），本站以異議人
    上開違規事實，依道路交通管理處罰條例第61條第3 項規定
    裁處異議人記違規點數3 點之處分。
二、異議意旨略謂：異議人確實有於97年2 月7 日14時許，駕駛
    車牌號碼056 －FA號營業一般大客車行經屏東縣恆春鎮○○
    路21號前，與尤文窗所騎乘車號OCC-108 號重型機車發生擦
    撞，然本件肇事原因係尤文窗所騎乘之機車無預警侵入駛向
    異議人所行駛之內側車道（快車道），雖異議人閃躲半個車
    身至對向車道，仍無免於車禍之發生，此有道路交通事故現
    場圖可證，是本件車禍肇因於尤文窗騎乘機車未保持兩車併
    行之間隔，而非異議人未保持兩車併行之間隔，為此聲明異
    議，請求撤銷原處分等語。
三、經查：
（一）異議人所駕駛之車牌號碼056 －FA號營業一般大客車於97
      年2 月7 日14時許，駕駛車牌號碼056 －FA號營業一般大
      客車行經屏東縣恆春鎮○○路21號前，因與尤文窗所騎乘
      車號OCC-108 號機車發生擦撞，而為警以「未保持兩車併
      行之間隔肇事致人受傷」之事由開單舉發，並由原處分機
      關依道路交通管理處罰條例第61條第3 項規定，記違規點
      數3 點之事實，業據異議人自承屬實，復有屏東縣警察局
      屏警交字第V00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
      單、交通部公路總局屏東監理站97年6 月16日屏監違字第
      裁82－V00000000 號違反道路交通管理事件裁決書各1 紙
      附卷可憑。
（二）異議人駕駛之上開大客車與尤文窗騎乘之重型機車發生擦
      撞之原因，經本院向屏東縣警察局恆春分局交通組調取本
      件車禍事故之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
      告表（一）（二）、屏東縣警察局道路交通事故談話紀錄
      表、屏東縣警察局道路交通事故初步分析研判表及現場照
      片10幀等相關資料審閱，依上開道路交通事故現場圖所示
      ，異議人駕駛之大客車係行駛在屏東縣恆春鎮○○路由網
      紗往恆春鎮○○○○○道，尤文窗騎乘之機車亦係同向行
      駛在慢車道，尤文窗騎乘之機車行至肇事地點時則往左偏
      向快車道，而與同向由異議人駕駛之大客車在快車道發生
      擦撞，異議人駕駛之大客車車身在肇事地點已跨越道路雙
      黃線而進入對向車道，此亦可觀之車禍現場照片甚明，是
      本件車禍發生實係肇因於尤文窗騎乘機車侵入快車道，異
      議人雖已駕車橫越雙黃線閃躲該機車，仍因尤文窗未保持
      兩車併行之間隔而發生擦撞之事實，應可認定。而屏東縣
      警察局恆春分局員警對於本件車禍事故之肇因研判雖為OC
      C-108 號重機車與056-FA營業大客車均未保持兩車併行之
      間隔肇事致人受傷，然該分局員警對本案之初步肇因研判
      則為：OCC-108 號機器腳踏車不依規定車道行駛；056-FA
      大客車尚未發現肇事因素一情，有屏東縣警察局道路交通
      事故初步分析研判表1 紙在卷可稽，又承上所述，異議人
      既為閃躲尤文窗所騎乘侵入快車道之機車而將駕駛之大客
      車左偏橫越雙黃線進入對向車道，仍無免於車禍之發生，
      異議人實已盡力避免本件車禍之發生，是以，屏東縣警察
      局恆春分局員警所為異議人有未保持兩車併行間隔之肇事
      因素之判斷，顯有誤會。
（三）綜上所述，本件車禍肇因於尤文窗騎乘機車侵入快車道，
      而未保持與異議人駕駛之大客車安全間隔致發生擦撞，並
      非異議人未保持兩車併行間隔之事實，殆無疑義。從而，
      原處分機關所為之本件裁決處分，難認允當，本件異議人
      之異議為有理由，自應由本院將原處分撤銷，並另為異議
      人不罰之諭知，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                    交通法庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
