【裁判字號】    97,他,9
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 97年度他字第9號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，為訴訟費用之徵收，本院裁定
如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾萬貳仟元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3
    項亦定有明文。
二、經查，原告與被告間請求損害賠償事件，業經本院95年度救
    字第34號裁定對原告准予訴訟救助，並經本院95年度醫字第
    3 號、臺灣高等法院高雄分院96年度醫上字第3 號、最高法
    院97年度台上字第1436號裁判確定，第一、二、三審訴訟費
    用均應由原告負擔，業經本院調卷查明屬實，原告在第一、
    二、三審暫免繳納之訴訟費用，共新臺幣202,000 元（計算
    式如下：50,500＋75,750＋75,750＝202,000） ，應即由原
    告向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
