【裁判字號】    97,交簡,695
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第695號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4427號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第7 行之「血液中所含酒精濃度為每公合332 毫
    克」應更正為「血液中所含酒精濃度為每公合332.16毫克」
    外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。理由部分並補充：查被告經警委託小康醫院檢
    測其血液中所含酒精濃度為每公合332.16毫克（換算成呼氣
    中所含酒精濃度為每公升1.66毫克），依中央警察大學所作
    身體酒精濃度與肇事率試驗所示，於飲酒後呼氣中酒精濃度
    逾每公升0.55毫克時，將出現平衡感與障礙度升高、肇事率
    為一般人十倍之行為狀態，而被告行為時所測得之數值，遠
    逾前開數值，是被告顯已達「不能安全駕駛」之事實，應無
    疑義。
二、茲審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政
    府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播
    等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳
    ，猶不知警惕，其犯罪之動機、所生危害、犯後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段
    、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                    交通法庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
