【裁判字號】    97,訴,898
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第898號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第706 號、97年度毒偵緝字第23號），被告於本院準
備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑拾月，應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○前因施用毒品，經本院裁定送觀察、勒戒，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經裁定另入戒治處所施以強制戒治，嗣
    因無繼續施以強制戒治之必要，而於民國94年12月13日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於94年
    12月13日以94年度戒毒偵字第147 號為不起訴處分確定。又
    因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑5 月、10月、10
    月確定（現正執行中）。詎其猶不知悔改，於強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於（一）96年10月1 日中午，在屏東縣屏東市古松西巷
    342 號住處附近之公園內，以將海洛因加水置於注射針筒內
    後注射之方式，施用海洛因1 次，嗣於96年10月4 日14時50
    分許，因另涉犯竊盜案件為警查獲到案，經其同意採尿送驗
    結果呈嗎啡陽性反應，始獲上情；（二）96年10月13日中午
    ，在上址住處廁所內，以將海洛因加水置於注射針筒內後注
    射之方式，施用海洛因1 次，嗣於96年10月16日15時50分許
    ，因另涉犯竊盜案件為警查獲到案，經其同意採尿送驗結果
    呈嗎啡陽性反應，始獲上情。
二、證據：
(一)被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
(二)高雄市政府警察局小港分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對
    照表、屏東縣警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號
    姓名對照表各1 紙。
(三)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告及正修科技大學超
    微量研究科技中心檢驗報告，均顯示被告尿液呈嗎啡陽性反
    應。
(四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前之持有第一級毒品低度
    行為，已為施用之高度行為吸收，不再論以持有罪。被告上
    開2 次施用犯行，犯意各別，應予分論併罰。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經強制戒治執行完畢後，仍再
    度施用第一級毒品，足徵被告自制力薄弱，惟念及被告施用
    毒品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行，尚有悔意等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第51條第
    5 款。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
