【裁判字號】    97,簡,1464
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1464號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4856號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機具「龍鳳」壹臺（含IC板壹片）及賭資新臺幣貳仟肆佰捌
拾元，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段普通賭博
    罪及電子遊戲場業管理條例第22條之罪。被告設置機具供人
    賭玩，本質上即有反覆持續多次賭博之性質，屬一次犯罪決
    意之集合犯，應僅論以一普通賭博罪。被告以一設置電子遊
    戲機具之行為，同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條
    規定處斷。爰審酌被告為求營利，未依法辦理電子遊戲場業
    之營利事業登記，即設置電子遊戲機具供人打玩，且有賭博
    情事，對於社會安寧、善良風俗發生一定危害，惟念被告所
    擺設之電子遊戲機具僅1 台，數量尚少，且其犯後坦承犯行
    、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案之電子遊戲機具「龍鳳」1 臺（含
    IC板1 片），係被告所設置之賭博性電子遊戲機具，現金新
    臺幣2,480 元係自電子遊戲機具內起出，屬在賭檯或兌換籌
    碼處之財物，爰依刑法第266 條第2 項之規定，併為沒收之
    諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
