【裁判字號】    97,訴,956
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第956號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1334號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，於民國89年5 月15日經本院裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒，並因有繼續施用毒品傾向，再經
    裁定令入戒治處所強制戒治，嗣經裁定停止戒治付保護管束
    ，於90年6 月28日保護管束期滿，視為強制戒治執行完畢（
    5 年內曾再犯毒品危害防制條例第10條之罪，被依法追訴處
    罰）。又曾犯毒品危害防制條例（5 次）、竊盜（3 次）及
    詐欺罪，其中第4 次所犯毒品危害防制條例之罪，於94年7
    月6 日經本院判處有期徒刑1 年及6 月確定；第2 次所犯竊
    盜罪，於94年9 月30日經本院判處有期徒刑1 年確定；第5
    次所犯毒品危害防制條例之罪，於95年1 月27日經臺灣高等
    法院高雄分院判處有期徒刑1 年及7 月確定，五者並經裁定
    定其應執行之刑為有期徒刑3 年7 月，嗣經96年減刑並定其
    應執行之刑為有期徒刑1 年9 月又15日，甫於96年7 月16日
    執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年4 月10日晚上7 時30分許，在屏東縣長治鄉德
    榮村之土地公廟旁，以注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於
    97 年4月11日下午1 時30分許，因涉嫌竊盜案件，在屏東縣
    鹽埔鄉大仁科技大學內，為警逮捕，經徵得其同意採尿送驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被
    告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭
    認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本
    件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭施用海洛因之事實，迭據被告於警詢、檢察官偵查中及
    本院審理時坦承不諱，且被告經警採尿送驗，結果呈嗎啡陽
    性反性，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告1 紙附卷可稽，事證明確，被告犯行洵堪認定。又被告曾
    因施用毒品案件，於89年5 月15日經本院裁定令入勒戒處所
    觀察、勒戒，並因有繼續施用毒品傾向，再經裁定令入戒治
    處所強制戒治，嗣經裁定停止戒治付保護管束，於90年6 月
    28日保護管束期滿，視為強制戒治執行完畢，且5 年內曾再
    犯毒品危害防制條例第10條之罪，被依法追訴處罰，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告復有本件施用海洛
    因犯行，自應依法論科（最高法院95年度第7 次刑事庭會議
    決定參照）。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品，不得非法持有或施用，被告施用海洛因，核其
    所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    於施用前持有海洛因之低度行為，應為其施用海洛因之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告曾犯毒品危害防制條例（5 次
    ）、竊盜（3 次）及詐欺罪，其中第4 次所犯毒品危害防制
    條例之罪，於94年7 月6 日經本院判處有期徒刑1 年及6 月
    確定；第2 次所犯竊盜罪，於94年9 月30日經本院判處有期
    徒刑1 年確定；第5 次所犯毒品危害防制條例之罪，於95年
    1 月27日經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑1 年及7 月
    確定，五者並經裁定定其應執行之刑為有期徒刑3 年7 月，
    嗣經96年減刑並定其應執行之刑為有期徒刑1 年9 月又15日
    ，甫於96年7 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，仍一再施用毒
    品，顯見未有戒絕之決心，且另有竊盜及詐欺前科，素行欠
    佳，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
