【裁判字號】    97,簡,1419
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1419號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4262號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、茲審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段、與被害人之關
    係、被害人所受頭部挫傷併前額血腫、右前臂挫傷併淤傷之
    傷害，其素行尚可，犯罪後坦承犯行等一切情狀，爰依刑事
    訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第277
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1， 逕
    以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告所持以犯本罪用之竹竿，因未扣案，為免造成執行
    上之困難，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
