【裁判字號】    97,易,632
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第632號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第202
號），本院裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、本件事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，並增加
    引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、
    身體安全構成威脅之物品均屬之，且只須行竊時攜帶為已足
    ，不以行為人初有行兇意圖為必要，經查被告行竊時所攜帶
    之梅花扳手為金屬製品，質地堅硬，有形似之工具照片1 幀
    附卷可考（見97年度偵字第1681號卷第14頁），足以對人之
    生命、身體安全構成威脅，客觀上具有危險性，應屬刑法第
    321 條第1 項第3 款所稱兇器。是核被告甲○○所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告甲○○
    與柯志輝就前開竊盜犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告之智識程度，曾有公共危險之犯罪前科（不
    致使本件構成累犯，卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照
    ），本件犯罪之動機、目的、手段，犯罪所得之利益，被害
    人所受損害，被告於警、偵訊中均否認犯行，迄本院審理時
    始坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    被告用以行竊之工具梅花扳手1 支雖為共犯所有，然並未扣
    案，又非違禁物，為免日後執行困難，爰不併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第28條、第321 條
第1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
