【裁判字號】    97,交簡,709
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第709號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第4805號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    被告曾有如聲請簡易判決處刑書所載犯罪前科，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    曾有二次酒醉駕車前科，猶不知悔改，於體內血液酒精濃度
    高達280mg/dl狀況下，仍貿然騎車上路，漠視一般往來公眾
    及駕駛人之用路安全，且因而與人擦撞肇事，已致生損害，
    惟其事後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，爰依刑事訴訟法
    第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決送達翌日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                    交通法庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
