【裁判字號】    97,簡,1426
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1426號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2500號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第12
    行應補充為「同日下午13時30分許」及證據欄部分有關「合
    作金庫萬丹分行於民國97年3 月27日合金萬丹字第09700128
    8 號函」應更正為「合作金庫萬丹分行於民國97年3 月27日
    合金萬丹字第0970001288號函」外，其餘與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所申辦之上開帳戶交
    予詐騙集團成員作為詐騙財物之用，被告顯係基於幫助他人
    詐欺財物之犯意，且所為提供存摺、提款卡及密碼予他人之
    行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他
    人詐欺之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、刑法第339 第1 項之幫助詐欺罪，並依刑
    法第30條第2 項之規定減輕其刑。又詐騙集團成員間就本件
    詐欺犯行，有行為分擔及犯意聯絡，為共同正犯。爰審酌被
    告並無前科，素行尚可，其任意提供個人帳戶予他人使用，
    造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯
    罪手法層出不窮，危害交易秩序與社會治安，並兼衡被告年
    紀尚輕、係國中畢業之教育程度、被害人所受損失不輕及被
    告犯後仍然否認犯行、執詞辯解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
