【裁判字號】    97,易,631
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第631號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3743號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器毀壞安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之油壓剪及檳榔刀各壹支均沒收。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯加重竊盜罪，係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於本院準備程序中
    就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年6 月1 日22時30
    分許，持其所有客觀上足以對人之生命身體構成威脅屬兇器
    之油壓剪及檳榔刀各1 支，前往乙○○位於屏東縣鹽埔鄉○
    ○村○○路19之30號之檳榔園處，先持油壓剪破壞圍繞該處
    具防閑作用屬安全設備之鐵絲網，入內後，再持檳榔刀竊取
    乙○○所有之檳榔35芎（起訴書誤載為59芎，業經公訴檢察
    官當庭更正）。得手後欲離開之際，適為路人發覺有異，旋
    即報警處理而當場查獲，並扣得上開油壓剪及檳榔刀各1 支
    及檳榔35芎（已領回）。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實供承不諱，核與被害人乙
    ○○於警詢、偵查中指述之情節大致相符，並有贓物認領保
    管單1 紙附卷可稽，及被告所有之油壓剪及檳榔刀各1 支扣
    案可佐。足認被告自白核與事實相符，應堪信採。事證明確
    ，被告犯行堪予認定。
三、查被告甲○○持以作案之油壓剪及檳榔刀各1 支，既足以破
    壞鐵絲網及割取檳榔，足見其堅硬銳利，客觀上足以對人之
    生命身體構成威脅，自屬兇器。又被害人檳榔園圍繞之鐵絲
    網，具有防閑作用，應屬安全設備。是核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第2 、3 款之攜帶兇器毀壞安全設備竊盜
    罪。審酌被告不思以己力賺取所需，竟行竊他人檳榔，侵害
    他人財產法益，行為誠屬不該，惟念其犯罪所得非鉅，並已
    返還被害人，有贓物認領保管單附卷可稽，犯後復坦認犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。另扣案之油壓剪及檳榔刀各1 支，係被告
    所有，業據其於警、偵訊中供承在卷，且係供被告本件犯行
    所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 、3 款、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第321條第1項第2、3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
