【裁判字號】    97,簡,1417
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1417號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4606號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯醫師法第二十八條第一項前段之非法執行醫療業務
罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之協榮拋棄式傳統鍼灸針伍盒、耳針壹盒、灸針（散裝）壹
盒、不明藥品貳拾瓶、針灸（使用過）拾柒支、棉紙（使用過）
壹包、記事本貳拾柒本、名片參盒、記事便紙壹張，均沒收。
甲○○共同犯醫師法第二十八條第一項前段之非法執行醫療業務
罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。扣案之協榮拋棄式傳統鍼灸針伍盒、耳針壹盒、灸針
（散裝）壹盒、不明藥品貳拾瓶、針灸（使用過）拾柒支、棉紙
（使用過）壹包，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告2 人之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、被告乙○○、甲○○均未取得合法之醫師資格，擅自執行醫
    療業務，核其等所為，均係犯醫師法第28條第1 項前段之非
    法執行醫療業務罪。被告2 人固反覆多次擅自執行如附表所
    示之醫療行為，然醫師法第28條第1 項前段所謂「擅自執行
    醫療業務」，原即含有反覆為之的性質，自仍論以實質一罪
    。爰審酌被告2 人未取得醫師資格，竟擅自從事針灸、推拿
    等醫療行為，對民眾生命、身體危害非輕，並且破壞國家醫
    政之管理，並審酌其等犯罪動機、目的、手段、犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時
    失慮以致犯罪，犯後坦承犯行，深具悔意，本院信其經此偵
    、審程序，當知所警惕而無再犯之虞，因認上開對其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併宣告被告甲○○緩刑2 年。扣
    案之協榮拋棄式傳統鍼灸針5 盒、耳針1 盒、灸針（散裝）
    1 盒、不明藥品20瓶、針灸（使用過）17支、棉紙（使用過
    ）1 包乃被告等執行醫療業務所使用之藥械，應依醫師法第
    28條第1 項規定沒收。另扣案之記事本27本、名片3 盒、記
    事便紙1 張，係被告乙○○所有，供其犯罪所用之物，業據
    被告2 人供明在卷（見偵卷第11、17頁），應依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，醫師法第28條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第28條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第38條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處六個月以上 5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬元以上0000000 元以下罰金
，其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第 11 條第 1 項但書規定。
四、臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
