【裁判字號】    97,交簡,641
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第641號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2669號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實部分，被告甲○○於肇事後在有偵查犯罪職
    權之公務員查知其為犯人前，主動向到場處理之警員陳明其
    為肇事者及肇事經過而接受裁判，應予補充外，其餘犯罪事
    實、證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後在有偵查犯罪職權之公務員查知其為犯
    人前，主動向到醫院處理之警員陳明其為肇事者及肇事經過
    而接受裁判等情，有屏東縣警察局里港分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙（見相卷第16頁）在卷可稽，堪認
    其尚知悔悟，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌
    被告過失程度，被告犯罪後已坦承犯行，惟迄今尚未與告訴
    人周謝秀盆達成和解，被害人周福來本身與有過失、所受傷
    勢，及被告犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項
    前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
