【裁判字號】    97,簡,1412
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1412號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第221 號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯毀越安全設備竊盜罪，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至3 行關於前科之記載，應再補充「甲○○前於民國95年間
    因竊盜及施用毒品案件，經本院先後以95年度易字第336 號
    判決及95年度訴字第588 號判決分別判處有期徒刑5 月、8
    月確定，並經本院以95年度聲字第1428號裁定定應執行刑為
    有期徒刑1 年，而於96年5 月26日執行完畢出監」外，其餘
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款規定將「門扇」、「牆垣」、
    「其他安全設備」並列，則所謂「門扇」專指門戶而言，應
    屬狹義─指分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門而言；
    而所謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常觀念足
    認防盜之一切設備而言，如電網、門鎖、以及窗戶等是（臺
    灣高等法院暨所屬法院72年度法律座談會刑事類第28號研討
    結果、司法院 (73) 廳刑一字第603 號研究意見參照）；又
    該款所謂「毀」係指毀損，稱「越」則指踰越或超越，祇要
    毀損、踰越或超越安全設備之行為使該安全設備喪失防閑作
    用，即該當於前揭規定之要件 ，本件被告敲破窗戶之玻璃後
    ，即可攀爬進入告訴人王谷農之住處內行竊，已使該窗戶喪
    失防閑作用，揆諸前揭說明，被告所為已該當該條款之「毀
    損及踰越安全設備」。再按刑法第321 條第1 項第2 款之毀
    越安全設備竊盜罪，關於「毀越」指毀損與踰越而言，其中
    毀損門扇安全設備竊盜罪，乃同法第354 條之毀損罪與普通
    竊盜罪之結合犯；上開毀損門扇安全設備，係犯普通竊盜罪
    之加重情形，已結合於所犯加重竊盜之罪質中，自不能於論
    以加重竊盜罪外，更行論以毀損罪，亦有最高法院92年度台
    非字第6 號判決可資參照。核被告所為，係犯刑法第321 條
    第2 項、第1 項第2 款之毀越安全設備加重竊盜未遂罪及同
    法第306 條第1 項之侵入住居罪。被告曾犯如聲請簡易判決
    處刑書所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。被告以一行為同時觸犯竊盜罪及侵入住居罪，為想像競
    合犯，應從一重之竊盜未遂罪處斷。其所犯毀越安全設備竊
    盜未遂罪部分，應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑，並先
    加後減。
三、本院審酌被告正值青壯年，不思以己力賺取金錢花用，任意
    破壞他人門鎖而侵入住宅行竊，所為誠不足取，惟念其犯後
    坦承犯行，素行尚可，且被告尚未竊得財物，告訴人財產損
    失非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第306 條第1 項
    、第55條、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀向
    本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第2項、第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
