【裁判字號】    96,訴,1336
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              96年度訴字第1336號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反廢棄物清理法案件，本院於民國97年3 月3 日所
為之判決裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本內書有被告姓名「甲○○」之部分均更正為
「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件判決原本及其正本誤將被告「乙○○」載為「甲○○」
    ，此有戶籍謄本1 紙及判決原本附卷可憑，因兩者均為同一
    人，此項文字，顯出於誤寫，且不影響全案情節及判決本旨
    ，依前開說明，應予更正為「乙○○」。
三、據上論結，爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
