【裁判字號】    97,訴,913
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第913號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1055號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月，應執行有期徒刑壹年。
      事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第一、二級毒品罪，係死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○曾因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經依臺灣高
    雄地方法院94年度毒聲字第2123號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官於民國94年12月6 日，以94年度毒偵緝字第698 號為不起
    訴處分確定。又因施用毒品、竊盜等案件，經臺灣高雄地方
    法院合併定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定（現尚執行中
    ）。猶不思警惕，復基於施用第一、二級毒品之犯意，先於
    97年3 月18日22時許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路3 號3
    樓居住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。後於上揭居
    住處，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年3 月19日7 時
    30分許，在屏東縣鹽埔鄉○○村○○路因另案為警逮捕，經
    其同意採尿送驗呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、證據：
(一)被告於偵查及本院審理中之自白。
(二)屏東縣警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對
    照表1 紙。
(三)正修科技大學超微量研究科技中心尿液檢驗報告顯示被告尿
    液呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應。
(四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。被告施用第一、二級毒品前之持
    有第一、二級毒品低度行為，已為施用之高度行為吸收，不
    再論以持有罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互異
    ，應予分論併罰。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經觀察勒戒完畢後，仍再度施
    用第一、二級毒品，足徵被告自制力薄弱，惟念及被告施用
    毒品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行，尚有悔意等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、
    第51條第5 款。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條第1、2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
