【裁判字號】    97,補,280
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第280號
    原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○間請求清償借款事件，本院於民國97年8
月7 日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本中關於「被告李玉芳」之記載，應更正為「被
告甲○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項前
    段定有明文。上開規定於裁定準用之，同法第239 條亦定有
    明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000 元。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
