【裁判字號】    97,聲,1021
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1021號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第168 號、96年度毒偵字第919 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
二、本件扣案之白色粉末1 包，經鑑定結果，認係海洛因（驗餘
    淨重0.02公克），此有法務部調查局96年6 月17日調科壹字
    第09623051240 號鑑定書1 份（編號：000000000） 在卷可
    證。上述該包毒品，其包裝袋係用以直接包裝該毒品，衡情
    已沾黏該毒品，難以析離，亦應視為毒品。
三、經核無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
