【裁判字號】    97,竹簡,1121
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1121號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一七一八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣仟元。如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「被害人甲○○於警詢之指述」外，
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    十五  日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                    法  官    汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    十五  日
                                    書記官    鄭  明  枝
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十七條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
