【裁判字號】    97,親,30
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                97年度親字第30號
原      告  丁○○之子(暫名：.
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      5巷1弄.
            丁○○
                      1號
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於民國97年 8
月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告丁○○之子(暫名：丙○○)非被告甲○○與丁○○所生
之婚生子女。
訴訟費用新台幣仟元由被告丁○○負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)原告之母丁○○與被告甲○○前係夫妻關係，因感情不佳
      ，致被告丁○○離家出去，於民國84年度與訴外人乙○○
      發生性關係，於85年3 月21日在桃園縣長榮婦產科生下原
      告(暫名：丙○○)，而因原告之受胎期間在婚姻係存續期
      間，故推定原告為被告二人所生之婚生子女，惟事實上原
      告之生父係訴外人乙○○。佐以財團法人長庚紀念醫院林
      口醫學中心針對原告與訴外人乙○○進行血緣鑑定，該鑑
      定之結果亦認定訴外人乙○○為原告之生父機率為99.999
      9%  ，足證原告與被告甲○○間並無血緣關係，但因受民
      法第1063條規定，被告甲○○為法律上推定之生父，致原
      告在私法上之地位因此有受侵害之危險，原告自得對被告
      提起本件否認子女之訴，以除去私法上身分地位不安之狀
      態。
  (二)原告生母丁○○在原告未滿週歲時，即遺棄原告，交給乙
      ○○撫育迄今，對原告不聞不問，且不曾扶養過原告，亦
      不願意行使其法定代理人之權，據原告推測應係怕有責任
      ，而未將原告申報戶籍，致使原告至今仍係無戶籍之幽靈
      人口，原告迫不得已，乃於96年間另案向台灣屏東地方法
      院訴請對生母丁○○及法律上推定為生父之甲○○停止親
      權之訴訟，經台灣屏東地方法院以96年度親字第82號民事
      判決被告對原告之親權應予停止，並選定乙○○為原告之
      監護人確定在案。是以縱使當事人間就身分關係之存否並
      不爭執，惟如有辦理登記，使身分關係明確之必要，亦非
      不得認為有確認之利益，蓋親子關係攸關父母子女間之扶
      養、繼承等權利義務甚鉅，如因登記，致父母、子女間於
      私法上之身分關係未明確，而有不安之狀態存在，且此種
      不安之狀態得以確認判決除去，即應認有確認利益，為此
      聲明求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、法院之判斷：
  (一)被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決，合先敘明。
  (二)經查，原告主張被告丁○○自幼即將其留予生父乙○○照
      顧，自此未再探視原告，而被告甲○○非原告生父，亦恐
      不知有原告此婚生子之存在，被告二人對原告顯然疏於保
      護、照顧，情節嚴重，乃於96年間另案向台灣屏東地方法
      院訴請停止被告丁○○及甲○○對於原告親權，經台灣屏
      東地方法院以96年度親字第82號民事判決被告二人對原告
      之親權應予停止，並選定乙○○為原告之監護人確定在案
      等情，業據提出台灣屏東地方法院96年度親字第82號民事
      判決及家事判決確定證明書各一件附卷可稽，核與原告主
      張之情節相符，足見原告現由其法定代理人乙○○代理對
      於被告提出本件訴訟，於法律程序上並無不合，併此敘明
      。
  (三)次查，原告主張其並非被告丁○○與被告甲○○所生之子
      女乙節，業經原告提出財團法人長庚紀念醫院林口醫學中
      心臨床病理科出具之親子鑑定報告一紙附卷可稽，而該鑑
      定報告之結論既明確記載為：１、不能排除乙○○與丁○
      ○之子(丙○○)的親子關係。２、累積親子關係係數(CPI
      )為1,082,194.68，就是說『乙○○是丁○○之子(丙○○
       )的親生父親』這一個可能性與『任何中國男人偶然具有
      是丁○○之子(丙○○)的親生父親所必須具備的基因半型
      (Obligatory genes)』這一個可能性相比，大約為1,082,
      194.68倍。３、親子關係概率(PP)為99.9999%，也就是說
      乙○○與丁○○之子(丙○○)之父子關係確定率為99.999
      9%，因此『乙○○是丁○○之子(丙○○)的親生父親』這
      一個假設由此次測試已實務上可以證實，核與原告所陳情
      節相符，參以被告經合法通知未到庭應訊，復未提出書狀
      答辯以供本院審酌，故原告上開主張，自堪信為真實。從
      而，原告提起本件否認子女訴訟，核無不合，自應准許。
四、關於訴訟費用負擔方面：按敗訴人之行為，按當時之訴訟程
    度為伸張或防衛權利所必要者，因該行為所生之費用，法院
    得酌量情形命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第81條
    第2 款著有明文。又本件否認子女之訴，原告起訴雖於法有
    據，然本件親子關係既係因婚生推定所造成，則被告甲○○
    之應訴受法律規定而不得不為者，是以本院認為本件訴訟費
    用應由被告丁○○負擔較為公允。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第81條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
                          書記官  蔡玉嬌
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
