【裁判字號】    97,竹簡,1025
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1025號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1579號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為遊民，無代步工具，於民國97年7 月15
    日上午9 時25分許，在新竹市○○路99號前，見乙○○所有
    之黃色、捷安特廠牌腳踏車未上鎖停在該處且無人看管之際
    ，竟意圖為自己不法之所有，徒手將該腳踏車遷離現場，嗣
    經乙○○發現，自新竹市○○路99號屋內衝出，在上址97號
    將甲○○逮捕、報警處理（該黃色捷安特廠牌腳踏車業經發
    還乙○○具領）。案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○對於上揭犯罪事實，於警詢、偵查中均坦承不
      諱，其稱：伊於97年7月19日上午9時30分許，在新竹市○
      ○路99號前，見被害人乙○○所有之黃色捷安特廠牌腳踏
      車未上鎖停放在該處，想使用該腳踏車做為其載運變賣紙
      箱之工具，於是徒手竊取該部腳踏車，然隨即於大同路97
      號前經被害人乙○○發覺而當場遭查獲等語（見偵查卷第
      7至9、27、28頁）。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時證稱：於97年7月15日上午9
      時30分許，他在其居所即新竹市○○路99號內搬運貨物，
      當他走到外面時，發現被告甲○○已徒手竊取其所有而停
      放在居所前之未上鎖腳踏車，並將該腳踏車移置至大同路
      97號前，他隨即叫被告甲○○站住，並且由同事幫忙抓住
      被告甲○○後報警處理等語（見偵查卷第10、11頁）。
（三）贓物認領保管單1紙（黃色捷安特廠牌腳踏車1輛業已發還
      予被害人乙○○具領，見偵查卷第18頁）。
（四）新竹市警察局第一分局97年7 月15日搜索經過及結果報告
      書、扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物品目錄表、員警王
      道遠所製作之偵查報告及刑案現場照片4張等在卷可參（
      見偵查卷第4、6、13至17、19、20頁）。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。爰審酌被告甲○○前無任何前案紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其素行尚佳，然被告
    甲○○正值青壯，不思以己力獲取財物，竟為貪圖一己之私
    ，欲將所竊得之腳踏車1 輛供做己用，惟所竊取之財物市價
    約2 千元，價值非鉅，且被告甲○○犯後坦承犯行不諱，態
    度良好，本院審酌被告甲○○之素行，犯罪手法尚屬平和，
    所竊得之贓物價值非鉅，且業已發還予被害人乙○○收受等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、伊刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     8     月   15    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
