【裁判字號】    97,竹簡,782
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第782號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1670號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：
  １．犯罪事實欄第1段第1行處，應補充有：甲○○曾因違反肅
      清煙毒條例案件，經本院以79年度訴字第55號判決判處有
      期徒刑4年2月確定，在83年2月6日假釋出監，惟因其於假
      釋期間再犯麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院以85
      年度上易字第238號判決判處有期徒刑3月確定，上開假釋
      經撤銷，二案接續執行至90年 7月11日執行完畢。詎其仍
      不知悔改，明知悉‧‧‧」；
  ２．犯罪事實欄第1 段第11行處，應補充更正為：售予真實姓
      名年籍不詳、綽號『阿洲』之成年男子等‧‧‧」；
  ３．犯罪事實欄第1段第12行處，應補充「於93年2月21日晚上
      7時許」；
  ４．犯罪事實欄第1 段第14行處，應補充「乃於同日，至‧‧
      ‧」；
  ５．證據欄（三）部分，再補充有：「內政部警政署反詐騙案
      件紀錄表」；
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫
    助犯。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第339條第1項，修正前刑法第30條第1項前段、第2
    項、第41條第1 項前段、第47條，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                    新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
I  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
    元以下罰金。
修正前中華民國刑法第30條
I  幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
II  從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
【附  件】：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1670號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路○段
                        574巷32號
                        居新竹市○○路○段496巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○知悉一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財
    產犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的在於方便取
    得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶予他人使
    用雖無必引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯
    罪亦無違反其本意之幫助犯意，竟仍基於幫助真實姓名暨年
    籍均不詳、自稱「阿洲」等詐騙集團詐欺之犯意，於民國93
    年1月6日15時許，在其位於新竹市○區○○里○○鄰○○路 ○
    段574 巷32號住處門口，將其所有之渣打國際商業銀行股份
    有限公司中正簡易型分行帳戶（帳號為00000000000000號）
    之存摺、提款卡及密碼等，以新臺幣（下同）1,500 元之價
    格售予「阿洲」等詐騙集團。嗣「阿洲」等詐騙集團基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於93年2 月21日，致電乙○○，
    佯稱係板橋分局人員，其提款卡遭冒用，要求其至自動櫃員
    機查看有無遭盜領，致乙○○誤信為真，乃於同至自動櫃員
    機依其指示操作後，始發覺存款共計16萬9,980 元已匯至甲
    ○○所有之上開帳戶內而查知受騙。嗣經乙○○報警循線查
    獲上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）被害人乙○○之指述。
（三）新竹市警察局第一分局北門派出所呈報單、受理刑事案件
      報案三聯單、受理各類案件紀錄表、詐騙帳戶通報警示、
      詐騙電話斷話申請表、人頭帳戶犯罪案件管制表、如犯罪
      事實欄所載銀行函附甲○○之開戶及交易明細等各1份。
二、所犯法條：被告以幫助他人詐欺之意思而出售帳戶，核其所
    為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪嫌，其以幫助他人犯
    罪之意思而為之，屬幫助犯，情節較輕，請依刑法第30條第
    2項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    31    日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書 記 官   李 依 璇
附註：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第339條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
