【裁判字號】    97,重國,2
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度重國字第2號
抗  告  人  乙○○
                        23弄.
            丙○○
                        23弄.
            彭瓊花
            丁○○
                        23弄.
兼上列四人
共同訴訟代  甲○○    住台北縣板橋市○○里○鄰○○街127巷
理      人              23弄.
                      住苗栗縣.
                        房
上列抗告人與新竹縣政府間因九十七年度重國字第二號國家賠償
事件，抗告人對於民國97年6月23日本院第一審裁定提起抗告。
查本件應徵抗告費新台幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限抗告
人於收受本裁定後5日內，逕向本院如數補繳，逾期未繳，即駁
回其等之抗告，特此裁定。又抗告人乙○○、丙○○、彭瓊花、
丁○○應於收受本裁定後八日內，補提「載明有授與、委任甲○
○代理提起抗告及上訴之權限」之「委任狀」到院（原先所提出
之委任狀，並未載明有授予代理提起抗告、上訴之權限）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
