【裁判字號】    97,竹簡,1036
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1036號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1247號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國95年間，因施用第二級毒品案件，經本院於
    95年11月2日以95年度毒聲字第382號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於95年12月27日執行完畢釋放，
    並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於95年12月25日以95年
    度毒偵緝字第123 號為不起訴處分確定。嗣於96年間，因違
    反著作權法案件，經本院於96年12月5 日以96年度竹簡字第
    921號判決判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3 月確定，又於
    同年間，因施用第二級毒品案件，經本院於96年6 月29日以
    96年度竹簡字第843號判決處有期徒刑3 月確定，上開2罪嗣
    經本院於97年3月26日以97年度聲字第288號裁定定應執行有
    期徒刑6 月確定，又於97年間，因施用第二級毒品案件，經
    本院於97年5月27日以97年度竹簡字第583號判決判處有期徒
    刑4月確定，而與上開2罪接續執行，尚未執行完畢（不構成
    累犯）。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年6月26日凌晨1時58分許採尿時起往前回
    溯96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣為警於97年6 月25日晚間8時30分許，在新竹市
    東區○○○路35巷7 弄12號其友人潘國震住處查獲，並採尿
    送驗後，因而查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
三、理由：
（一）訊據被告甲○○固矢口否認其有何施用第二級毒品甲基安
      非他命之犯行，惟查：
  １、被告甲○○於97年6 月26日凌晨1時41分許至同日凌晨1時
      58分許在新竹市警察局第二分局偵查隊所親採封緘之尿液
      （尿液檢體代號：B－183號）經送臺灣尖端先進生技醫藥
      股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非
      他命、甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥
      份有限公司於97年7月2日出具之濫用藥物檢驗報告及新竹
      市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名
      代號對照表暨送驗登記簿各1 紙在卷在卷可查（見偵查卷
      第33、34頁）。
  ２、按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6處87年9月
      29日（87）發技（一）字第87074574號函1 紙附卷為憑，
      足見前揭臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司使用之檢驗
      方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採
      信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時
      內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，
      甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
      採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述
      資料推斷，最長可能不會超過4 日。」，此有行政院衛生
      署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷
      可按。而本件被告甲○○於警局所採尿液，經送臺灣尖端
      先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗
      後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，其濃度分別
      為7940ng/ml、28500ng/ml，分別逾閾值濃度（均為500ng
      /ml ）15倍、57倍有餘，是依被告甲○○尿液中所含甲基
      安非他命濃度之高，足稽其於97年6月26日凌晨1時41分許
      至同日凌晨1 時58分許為警採尿時起往前回溯96小時內之
      某不詳時間，在不詳地點，確有非法施用第二級毒品甲基
      安非他命1 次之犯行，是被告甲○○所辯稱其無施用毒品
      等語，顯不可採。
（二）被告甲○○曾於95年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於95年11月2日以95年度毒聲字第382號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年12月27日執行完畢
      釋放，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於95年12月25
      日以95年度毒偵緝字第123 號為不起訴處分確定等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足資參佐。是以被
      告甲○○於前開觀察、勒戒執行釋放完畢後5 年內，再犯
      本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項
      規定，本院自應予以審理。
（三）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
四、又被告甲○○所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認被告
    甲○○係施用第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非
    他命固同屬安非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為
    混用，惟二者究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目
    前國內濫用最為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去
    N- 甲基（N-deme thylation）形成安非他命，而施用甲基
    安非他命後，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服
    用劑量以甲基安非他命原態排出；另施用安非他命後24小時
    內，有30％以安非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化
    作用形成苯甲酸，2％經反應形成Norephedrine（參照行政
    院衛生署出版「物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編
    」所載）。施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命
    陽性反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非
    他命和其代謝物安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管
    理局93年11月2日管檢字第0930010499號函影本1份在卷可參
    。是尿液經檢驗出甲基安非他命陽性，係被告甲○○施用甲
    基安非他命後以甲基安非他命原態排出者；而檢驗出安非他
    命陽性部分，乃施用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安
    非他命陽性反應。則由本件被告甲○○尿液經檢驗結果，呈
    甲基安非他命陽性反應，足以認定被告甲○○係施用甲基安
    非他命，而非安非他命。是聲請人就此部分記載為安非他命
    ，應予更正。
五、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    定之第二級毒品，均不得非法持有、施用。是以：
（一）核被告甲○○於97年6 月26日凌晨1時41分許至同日凌晨1
      時58分許內之某不詳時間，在不詳地點，非法施用第二級
      毒品甲基安非他命1 次之犯行，係犯毒品危害防制條例第
      10條第2項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。
（二）被告甲○○持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
      其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論以
      持有第二級毒品罪。
（三）爰審酌被告甲○○曾於95年間，因施用第二級毒品案件，
      經本院於95年11月2日以95年度毒聲字第382號裁定送觀察
      、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年12月27日執
      行完畢釋放，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於95年
      12月25 日以95年度毒偵緝字第123號為不起訴處分確定等
      情，業已論述如前，竟仍不知戒惕，再度違犯本件毒品危
      害防制條例第10條第2 項之罪，無視於毒品對於自身健康
      之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；其犯罪之動機、
      目的單純；又施用毒品係自戕行為，犯罪手段平和，亦未
      因此而危害他人，所生損害非大；再考之其於犯後否認犯
      行，態度不佳，並參諸施用毒品者均有相當程度之成癮性
      及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同
      ，應側重以適當之醫學治療及心理矯治處遇為宜等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    15   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     8      月    15  日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
