【裁判字號】    97,竹小,205
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第205號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
                        樓
            乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
                        號2樓.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國97年8
月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬零壹佰陸拾伍元，及其中新臺幣肆萬
玖仟貳佰玖拾陸元自民國九十四年十一月十九日起至清償日止，
按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國93年3月11日與原告簽訂小額循環信
    用貸款契約書，約定以原告所發行之現金卡為工具且開設相
    對帳戶循環使用，上開契約有效期限自契約生效日起為期1
    年，期限屆滿30日前，如立約人不為反對續約之意思表示，
    並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長1年，不另換
    約，其後每年屆期時亦同。另依契約書第1條約定本契約授
    信額度最高以500,000元為限，惟原告得保留實際動用額度
    之審核權，原告核准初期授信額度為30,000元，得於初期授
    信額度或其後經原告隨時調整之授信額度內循環動用，還款
    方式依契約書第10條約定自首次動用日之翌日起算，第35日
    為還款日，嗣後並以每35日為一還款週期，還款週期中，於
    授信額度內再動用時，以再動用前應還款之日為還款日；又
    每期最低還款金額依契約書第10條之約定，貸款利率則固定
    按年利率百分之18.25計算，按日計息，任何一宗債務不依
    約清償本金時，即喪失分期攤還之權利，應將所欠消費借貸
    款全數一次清償，並於延滯期間改按年利率百分之20計算延
    滯利息。詎被告於94年10月14日未依約還款，現尚欠本金
    49,296元、待收利息6元、給付期限前即自94年10月14日至
    同年11月18日按週年利率百分之18.25計算之利息863元、就
    前述本金利息自94年11月19日起至清償日止按週年利率百分
    之20計算之利息；又按契約書第14、15條之約定，被告未依
    約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期，惟屢經
    催討均置之不理，爰依消費借貸之法律關係提起請求被告給
    付如主文第1項所示之金額、利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查，原告主張前揭事實，業據其提出與其所述相符之小額
    循環信用貸款契約、貸還款交易明細表各乙份為證，被告經
    合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲
    明或陳述，本院審酌前開書證，自堪信原告主張為真實。從
    而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之借款及利息，即無不合，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額 (含第一審裁判費1,000元
    ，公示送達登報費用200元)。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15   日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
