【裁判字號】    97,竹簡,1033
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1033號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3985號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年12月間，因缺錢花用，為向地
    下錢莊借錢，雖知悉一般人無故取得他人金融帳戶使用之行
    徑常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的在
    於方便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶
    予他人使用雖無必引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有
    人持以犯罪亦無違反其本意之幫助犯意，於95年12月間中旬
    某日，在新竹縣竹北市○○○路之某麥當勞速食店內，將其
    所有於92年12月22日申請開戶之臺灣中小企業銀行竹北分行
    帳號00000000000 號帳戶及連同其餘中華郵政股份有限公司
    新埔郵局帳號0000000號帳戶（於87年6月17日申請開戶）、
    新竹第三信用合作社竹北分社帳號0000000號帳戶（於94年9
    月8日申請開戶）之存摺、提款卡、印章及密碼等資料，一
    併質押交付予真實姓名年籍不詳之成年男子（下稱某成年甲
    ），向某成年甲共借得新臺幣（下同）2萬元，以此提供帳
    戶資料之方式幫助某成年甲所屬之詐騙集團詐欺取財。嗣詐
    騙集團成員中某不詳姓名年籍之成年女子，於96年6月25日
    致電乙○○，自稱係臺中至遠公司股務專員「呂英姿」，向
    乙○○佯稱其抽中香港彩金100萬元，並表示若欲領取彩金
    須先繳納保證金及留下門號0000000000號電話號碼供乙○○
    加以確認，俟乙○○撥打該聯絡電話後，則分別由某不詳姓
    名年籍自稱「林武雄」、「江柏明」之2名成年男子向乙○
    ○誆稱該筆中獎獎金會由香港彩券局撥發等情，致乙○○誤
    信為真，因而陷於錯誤，乃依指示於96年7月13日，前往郵
    局匯款30萬元至甲○○之前述臺灣中小企業銀行竹北分行帳
    戶內，嗣經發現受騙而報警循線查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述。其稱：伊於95年12月
      間因缺錢，見報紙刊登借款之廣告後，便依廣告上之聯絡
      電話與1 名未具名、年約30多歲之成年男子聯絡，該名男
      子表示只要伊提出身分證及影本即可借錢，但須提供其所
      有之帳戶存摺資料做為擔保，伊就於95年12月中旬某日，
      在新竹縣竹北市○○○路之麥當勞速食店內，將其所申領
      之臺灣中小企業銀行竹北分行帳號00000000000 號及中華
      郵政股份有限公司新埔郵局帳號0000000 號、新竹第三信
      用合作社竹北分社帳號0000000 號等帳戶之存摺、提款卡
      、印章及密碼等資料一併交付予該成年男子，並因而取得
      2 萬元之借款，且該名成年人向伊表示其還款或償還利息
      時，只需將金額直接匯入上開帳戶即可等語（見臺北縣政
      府警察局蘆洲分局北縣警蘆刑字第0960038557號刑案偵查
      卷宗【下稱警卷】第1、2頁，臺灣新竹地方法院檢察署97
      年度偵字第3985號偵查卷第5至7頁）。惟衡諸常情，一般
      民間貸款業者於放款時，均會要求借款人書立借據抑或簽
      立本票等方式以確保其債權日後得以履行，而依被告甲○
      ○上開所述，該某成年甲僅要求其提出個人之身分證件及
      帳戶資料即可借款，卻未就借款之金額、時間、償還方式
      等重要內容書立借據，事後亦未向其催討借款，顯與常情
      有違；且被告甲○○亦自陳其事後有懷疑對方將其所有之
      帳戶供做不法用途，是以被告甲○○既將其個人具有高度
      屬人性之本件帳戶資料提供予陌生之人，必無法掌握及控
      制某成年甲將伊所提供之帳戶資料供作何種用途，從而被
      告甲○○對於伊所提供之本件帳戶將可能被用來作為詐欺
      取財等非法用途，應有所預見，且不違背其本意。
（二）被害人乙○○於警詢中指訴稱：她於96年6 月25日在其住
      處內接獲1 名自稱係臺中至遠公司股務專員「呂英姿」之
      成年女子所撥打之電話，向她佯稱其中了香港彩券獎金10
      0 萬元，但於領取獎金前需先繳交保證金7萬5千元，並留
      下1 支門號0000000000號之聯絡電話號碼供她確認，經她
      撥打該聯絡電話後，由另2 名分別自稱「林武雄」、「江
      柏明」之成年男子向她表示該筆中獎獎金會由香港彩券局
      撥發，因而她信以為真，並依其指示於96年7 月13日臨櫃
      匯款30萬元至上開被告甲○○所有之臺灣中小企業銀行竹
      北分行帳號00000000000號帳戶內等語（見上開警卷第4頁
      ）。
（三）臺灣中小企業銀行竹北分行96年8月15日96竹北密字第023
      5號函所附之被告甲○○所有帳號00000000000號帳戶之開
      戶資料及存款交易明細查詢單等資料（見上開警卷第12至
      14頁）。
（四）高雄縣政府警察局仁武分局九曲派出所受理各類案件紀錄
      表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表及內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份（見上
      開警卷第5、6頁及第8頁背面）。
（五）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告甲○○係一成年且具智
      識之人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於交付相關帳
      戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有
      所預見，且不違背其本意。是以，被告甲○○猶仍提供相
      關帳戶資料予某成年人甲，當堪認被告甲○○亦有容任或
      允許將提供之帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用
      ，準此，被告甲○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在
      ，應堪認定。
（六）再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告張書豪提
      供帳戶予某成年人甲之行為，要屬詐欺取財構成要件以外
      之行為，則被告甲○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財
      構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）按前開某成年甲與自稱臺中至遠公司股務專員「呂英姿」
      「林武雄」、「江柏明」等成年人共同基於意圖為自己不
      法所有之犯意聯絡，以佯稱中獎之詐騙方式，引誘被害人
      乙○○陷於錯誤，並因而致被害人乙○○匯款30萬元至前
      述被告甲○○所有臺灣中小企業銀行竹北分行帳號000000
      00000 號帳戶內等情，業已論述如上。是核某成年甲與自
      稱臺中至遠公司股務專員「呂英姿」、「林武雄」、「江
      柏明」等成年人所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取
      財罪。
（二）又某成年甲與自稱臺中至遠公司股務專員「呂英姿」「林
      武雄」、「江柏明」等成年人就上開詐欺取財犯行，有犯
      意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
（三）再按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件
      ，故幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫
      助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就
      幫助犯而言，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完
      成犯罪時始開始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期
      間，應否為新舊法變更之比較適用暨其犯罪是否在減刑基
      準日之前，有無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯
      犯罪行為完成之時點為準據（最高法院96年度臺非字第25
      3 號判決意旨參照）。故被告甲○○本件幫助犯罪成立及
      完成之時間，應以正犯即上述某成年甲與自稱臺中至遠公
      司股務專員「呂英姿」、「林武雄」、「江柏明」等成年
      人利用其幫助行為而實施犯罪行為迄至其犯罪完成之時間
      （即自96年6月25日起至96年7月13日止）為準。從而被告
      甲○○基於幫助上述某成年甲與自稱臺中至遠公司股務專
      員「呂英姿」「林武雄」、「江柏明」等成年人向他人詐
      欺取財之犯意，將其所有之臺灣中小企業銀行竹北分行帳
      號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼等資
      料提供渠等供作詐財之用，核其所為，係犯幫助犯刑法第
      339條第1 項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2項之規
      定減輕其刑。
（四）爰審酌被告甲○○無任何前科，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行尚佳，然被告甲○○得
      以知悉所提供之帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將
      其所有之帳戶交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行
      詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查
      獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，惟考量
      其因一時疏失，致罹刑章，且犯後坦認犯行，態度良好等
      一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    15   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     8     月    15   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
