【裁判字號】    97,竹簡,364
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決     97年度竹簡字第364號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣臺北地方法院臺北簡易
庭裁定移送前來，本院於中華民國97年8月1日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾陸萬伍仟佰柒拾元，及其中新台
幣肆拾伍萬零捌佰捌拾陸元自民國九十七年二月二十八日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：原告原名匯通商業銀行股份有限公司，於民國91
    年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰商銀
    ），再於92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀
    行股份有限公司（下稱世華商銀）合併，國泰商銀為消滅公
    司，世華商銀為存續公司，國泰商銀之權利義務均由世華商
    銀概括承受，世華商銀行並於92年10月27日經經濟部核准登
    記正式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，合先敘明。
    緣被告與原告成立信用卡使用契約，於90年8月20日向原告
    領用卡號為0000000000000000之萬事達信用卡，依約被告就
    使用上開信用卡所生之債務，負全部給付責任；並得憑該信
    用卡向特約商店記帳消費，依信用卡約定條款14、15條之約
    定，惟應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、
    21、22條約定，除喪失期限利益外，應另行給付按年息百分
    之19.7計算之利息。截至97年2月27日止，帳款尚餘含本金
    新台幣（以下同）173,622元在內之179,200元未為清償。又
    被告另於94年6月9日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    借款320,000元，約定分60期清償，依年金法按月計付本息
    ，利息按年息百分之18.5計算，且均併入上開信用卡帳單中
    與信用卡消費款一同繳納，依約定條款第1條之約定，如被
    告未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
    繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，改
    按信用卡循環利率年息百分之19.7計算利息，另依約定條款
    第4、5條之約定，倘被告延遲繳款經原告主張暫停被告信用
    卡之權利時，除喪失期間利益外，亦視為全部到期。截至97
    年2月27日止，帳款尚餘含本金277,264元在內之286,173元
    未為清償。詎被告迄至97年2月27日止，尚欠含本金173,622
    元在內之179,200元信用卡帳款，及含本金277,264元在內之
    286,173元之簡易通信貸款，共計465,373元（本金共計450,
    886元）未為清償，迭經催討無效等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀以為
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之財政部核准
    函、公司變更登記事項卡、信用卡消費明細報表、信用卡申
    請書暨約定條款、信用卡歷史帳單匯總查詢、歸戶查詢、簡
    易通信貸款申請書暨約定條款、信用卡對帳單等為證，而被
    告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何有利於
    己之聲明、陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及
    斟酌全辯論意旨，堪信原告之主張為真。從而，原告依據消
    費借貸及兩造間信用卡及貸款契約之法律關係，請求被告清
    償如主文第1項所示之借款本金及利息，即屬於法有據，應
    予准許。
四、假執行之宣告：本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，
    爰依民事訴訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假
    執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
