【裁判字號】    97,竹交簡,480
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第480號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4617號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國97年3 月
    27日晚間9時至11 時許，在新竹市○○路某不詳店內，飲用
    JOHNNIEWALKER酒類約4、5杯，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀況下，仍於翌日即97年3月28日凌晨4時許，騎乘徐
    月扇所有車號JP9─471號重型機車載送報紙行駛於道路上，
    嗣於當日上午6時許，行經新竹市○區○○路206號前時，不
    慎與葛建政所駕駛車號W8─4130號自用小貨車發生擦撞，甲
    ○○因而人車倒地受傷，經送醫救治，測得甲○○血液酒精
    濃度值達86.4 mg/dl，換算成呼氣酒精濃度值達0.43mg/l，
    顯然無法安全駕駛。案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕車行駛於公路之事實均坦承不諱（見偵查卷第7
      至9、31頁）。
（二）證人葛建政於警詢證述稱：他於97年3月28日上午6時許駕
      駛車號W8─4130號自用小貨車，以時速約30、40公里之速
      度沿新竹市○○路由北往南方向直行，當行經食品路206
      號前時，被告甲○○突然騎乘車號JP9─471號重型機車逆
      向橫越食品路，因而發生車禍，被告甲○○因此受傷，他
      隨即報警處理等語（見偵查卷第10、11頁）。
（三）衛生署新竹醫院檢驗科97年3月28日緊急檢驗單檢驗結果1
      紙（見偵查卷第23頁）：被告甲○○經送醫救治並於同日
      上午6 時27分許進行血液酒精濃度測試，測得其血液所含
      酒精濃度達每100 毫升86.4毫克（換算成呼氣酒精濃度值
      達每公升0.34毫克）。
（四）新竹市警察局97年6月14日竹市警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（事後補單，見偵查卷
      第23頁）1 紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車之犯行
      ，另按道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛
      人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者
      ，即不得駕駛車輛。
（五）新竹市警察局第三分局97年3 月28日道路交通事故現場圖
      、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份暨道路
      交通事故照片8張等在卷可參（見偵查卷第12至18頁）。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○無任何前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良好，其於飲
    酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工
    具於公眾往來之道路，影響交通安全，並造成已身傷勢嚴重
    （受有兩側股骨骨折、右側鎖骨骨折、左側遠端橈骨骨折、
    左手第3及第4掌骨折、左腦頂葉外傷腦出血局部蜘蛛膜下出
    血合併右腳截癱、雙膝撕裂傷、右側薦椎腸骨關節半脫位等
    傷害，有署立新竹醫院診斷證明書1份，見偵查卷第24頁）
    ，目前正在復健中，又坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    15  日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     8     月   15    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
