【裁判字號】    97,竹簡,979
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第979號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4341號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○可預見收集帳戶者取得他人帳戶使用之行
    徑，常與財產犯罪密切相關，又對於交付帳戶供他人使用，
    他人是否持以犯罪雖無確信，仍以縱他人持以犯罪亦不違背
    其本意之幫助他人實施詐欺犯罪之犯意，於民國97年5 月初
    之某不詳時間，因缺錢花用，見報上刊登「借款」之廣告，
    遂撥打報上之門號0000000000號電話與姓名年籍均不詳之某
    成年人甲聯絡，對方表示丙○○須提供其於97年1月30日，
    在新竹市○○街64之2號玉山商業銀行光華分行申辦之帳號
    0000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼以為條件，丙
    ○○乃於97年5月3日下午17時許，在新竹市香山區內湖郵局
    前，以新臺幣（下同）6,500元代價，將該上開帳戶存摺、
    提款卡及密碼，交給某成年人甲使用。嗣某成年人甲與所屬
    之詐欺集團中之不詳成員，即共同基於意圖為自己不法所有
    之接續犯意聯絡，於：（一）97年5月11日17時26分許，以
    門號0000000000、00-00000000號電話向位在臺北市內湖區
    ○○○路6段409號13樓住所之乙○○佯稱：其前透過東森網
    路購物因作業有誤，將致遭分期扣款等語，使乙○○陷於錯
    誤，依指示以提款卡透過自動櫃員機轉帳2萬2,988元至丙○
    ○所有之上開帳戶內；（二）97年5月11日某不詳時間，在
    不詳地點，以門號0000000000號電話向位在高雄縣梓官鄉○
    ○村○○路36號住所之戊○○佯稱：其前透過東森網路購物
    所勾選之資料有誤等語，使戊○○陷於錯誤，於同日19 時
    42分許，依指示至高雄縣梓官鄉○○○路14號蚵寮郵局，以
    提款卡透過設在上址之自動櫃員機轉帳5,791元至丙○○所
    有之上開帳戶內；（三）97年5月11日19時30分許，以門號
    00-00000000號電話向位在新竹市○○路370號住所之己○○
    佯稱：其前透過雅虎奇摩網路購物所設資料有誤，將致遭分
    期扣款等語，使己○○陷於錯誤，於同日19時50分許，依指
    示至新竹市○○路218號文雅郵局，以提款卡利用該處自動
    櫃員機轉帳9,007元至丙○○所有之上開帳戶內；（四）97
    年5月11日某不詳時間，以門號0000000000號電話向位在臺
    北縣新莊市○○路492巷3號4樓住所之丁○○佯稱：其前透
    過東森網路購物所設資料有誤，將致遭分期扣款等語，使丁
    ○○陷於錯誤，於同日19時57分許，依指示至臺北縣新莊市
    ○○路339號合作金庫東新莊分行，以提款卡利用該處自動
    櫃員機轉帳1元至丙○○所有之上開帳戶內；（五）97年5
    月11日某不詳時間，以門號00-00000000、0000000000號電
    話向位在臺中縣太平市○○路○段21號住所之甲○○佯稱：
    其前透過網路購物所刷卡之資料有問題等語，使甲○○陷於
    錯誤，於同日22時16分許，依指示至臺中縣太平市○○路84
    號合作金庫，以提款卡透過設在上址之自動櫃員機轉帳1萬
    1, 301元至丙○○所有之上開帳戶內。嗣乙○○、戊○○、
    己○○、丁○○及甲○○均察覺有異，報警而循線查知上情
    。案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告丙○○於警詢、偵查中均否認犯行，並辯稱：伊於97
      年5 月初某日見報紙分類廣告欄上有刊登借款之廣告，伊
      因當時急需用錢，遂撥打該廣告上之門號0000000000號電
      話，與1 名真實姓名年籍均不詳之成年人甲聯絡，對方向
      伊表示要提供其個人之銀行帳戶資料始可借款，伊便於97
      年5月3日下午17時許，在新竹市香山區內湖郵局前，將其
      先前於97年1月30日向新竹市○○街64之2號之玉山商業銀
      行光華分行所申領使用之帳號0000000000000 號帳戶之存
      摺、提款卡及密碼等資料一併交付予該名成年人，並因而
      獲得6, 500元之借款，且該名成年人向伊表示其還款時，
      只要將金額直接匯入上開帳戶即可等語（見偵查卷第8至
      11、65、66頁）。惟衡諸常情，一般民間貸款業者於放款
      時，均會要求借款人書立借據抑或簽立本票等方式以確保
      其債權日後得以履行，而依被告丙○○上開所述，該某成
      年甲僅要求被告丙○○提出其個人之帳戶資料即可借款，
      卻未就借款之金額、時間、償還方式等重要內容書立借據
      ，事後亦未向被告丙○○催討借款，顯與常情有違，且被
      告丙○○亦自陳其因當時急需用錢而未加詳查，是以被告
      丙○○既將其個人具有高度屬人性之本件帳戶資料提供予
      陌生之人，必無法掌握及控制某成年甲將伊所提供之帳戶
      資料供作何種用途，從而被告丙○○對於伊所提供之本件
      帳戶將可能被用來作為詐欺取財等非法用途，應有所預見
      ，且不違背其本意。從而被告丙○○猶否認其有幫助詐欺
      之犯行，顯屬卸責之詞，不足採信。
（二）被害人乙○○於警詢證述稱：她於97年5 月11日下午17時
      26分許接獲門號0000000000 號、00-00000000號等電話，
      對方向她表示係中國信託商業銀行人員，並向她佯稱其先
      前向東森購物網站購買商品時，因作業問題有錯誤，會造
      成她每個月會被扣款，需她操作自動櫃員機變更，她便於
      同日19時33分許，依該名自稱中國信託商業銀行人員之指
      示操作自動櫃員機，因而將其帳戶內之存款2萬9,988元轉
      帳至被告丙○○所有玉山商業銀行光華分行帳號00000000
      00000號帳戶內等語（見偵查卷第53、54頁）。
（三）被害人戊○○於警詢證述稱：她於97年5 月11日當天在其
      住處接獲1 通門號0000000000號之電話，對方向她表示係
      東森購物之工作人員，並佯稱她先前於97年4 月底向東森
      購物網站購買商品時，因於取貨單上勾選有誤，會造成其
      損失，需她至郵局操作自動櫃員機取消設定，她便於同日
      19時42分許，前往高雄縣梓官鄉○○○路14號蚵寮郵局，
      依該名自稱東森購物工作人員之指示操作自動櫃員機，因
      而將其帳戶內之存款5,791 元轉帳至被告丙○○所有玉山
      商業銀行光華分行帳號0000000000000號帳戶內等語（見
      偵查卷第20、21頁）。
（四）被害人己○○於警詢證述稱：她於97年5 月11日19時30分
      許在其住處接獲1通門號00-00000000號之電話，對方向她
      表示係雅虎奇摩之工作人員，並佯稱她先前網路購物時，
      因工作人員操作錯誤而設定成按月扣款，需她至郵局操作
      自動櫃員機始可取消設定，她便於同日19時50分許，前往
      新竹市○○路218 號文雅郵局，依該名自稱雅虎奇摩工作
      人員之指示操作自動櫃員機，因而將其帳戶內之存款9,00
      7元轉帳至被告丙○○所有玉山商業銀行光華分行帳號000
      0000000000號帳戶內等語（見偵查卷第31、32頁）。
（五）被害人丁○○於警詢證述稱：他於97年5月11日當天接獲1
      通門號0000000000號之電話，對方向她表示係東森購物臺
      ，並佯稱他先前向東森購物所購買之商品，會每個月扣款
      1,680 元連續12個月，需她操作自動櫃員機始可解除設定
      ，他便於同日19時57分許，在臺北縣新莊市○○路339 號
      之合作金庫銀行東新莊分行，依該名自稱東森購物臺工作
      人員之指示操作自動櫃員機，因而將其帳戶內之存款1 元
      匯款至被告丙○○所有玉山商業銀行光華分行帳號000000
      0 000000號帳戶內等語（見偵查卷第37、38頁）。
（六）被害人甲○○於警詢證述稱：她於97年5 月11日當天接獲
      門號00-00000000號、00-00000000號等電話，對方向她佯
      稱她先前網路購物時，因刷卡作業有問題，會造成她每個
      月會被扣款，需她至郵局操作自動櫃員機始可取消設定，
      她便於同日22時16分許，前往臺中縣太平鄉○○路84號之
      合作金庫銀行，依對方之指示操作自動櫃員機，因而將其
      帳戶內之存款1萬1,301元轉帳至被告丙○○所有玉山商業
      銀行光華分行帳號0000000000000號帳戶內等語（見偵查
      卷第43、44頁）。
（七）被告丙○○所有玉山商業銀行光華分行帳號000000000000
      0 號帳戶之存款戶約定書、財團法人金融聯合徵信中心查
      詢列印資料、受理個人開戶作業檢核表、印鑑卡及個人身
      分證件等開戶資料及綜存戶交易資料查詢單等在卷可稽（
      見偵查卷第12至18頁）。
（八）被害人乙○○所提出之第一銀行自動付款交易明細表1 紙
      ；被害人戊○○、己○○提出之郵政自動櫃員機交易明細
      表各1紙及被害人丁○○、甲○○所提出之合作金庫銀行
      自動櫃員機交易明細表各1紙及等資料（見偵查卷第27、
      35 、39、51、58頁）。
（九）高雄縣政府警察局岡山分局赤崁派出所受理各類案件紀錄
      表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表及內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份；
      新竹市警察局第一分局北門派出所受理各類案件紀錄表、
      受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式表及內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份；臺北縣政
      府警察局新莊分局頭前派出所受理各類案件紀錄表、受理
      詐騙帳戶通報警示簡便格式表及內政部警政署反詐騙案件
      紀錄表各1 份；臺中縣政府警察局太平分局太平派出所受
      理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表暨
      金融機構聯防機制通報單及內政部警政署反詐騙案件紀錄
      表各1 份；臺北市政府警察局內湖分局大湖派出所受理各
      類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶
      通報警示簡便格式表及內政部警政署反詐騙案件紀錄表各
      1 份等（見偵查卷第22至26、29、30、33、34、36、40至
      42、47至50頁）。
（十）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告丙○○係一成年且具智
      識之人，自難諉稱不知，從而被告丙○○對於交付相關帳
      戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有
      所預見，且不違背其本意。是以，被告丙○○猶仍提供相
      關帳戶資料予某成年人甲，當堪認被告丙○○亦有容任或
      允許將提供之帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用
      ，準此，被告丙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在
      ，應堪認定。
（十一）再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資
        以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告丙○
        ○提供帳戶予某成年人甲之行為，要屬詐欺取財構成要
        件以外之行為，則被告丙○○應屬以幫助之意思，參與
        詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯
        論。
（十二）綜上，本件被告丙○○犯行明確，應依法予以論科。
三、論罪科刑：
（一）按前開某成年甲與自稱「中國信託商業銀行人員」、「東
      森購物工作人員」、「雅虎奇摩之工作人員」等成年人共
      同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，以電視購物、網
      路購物作業流程有誤之詐騙方式，分別引誘被害人乙○○
      、戊○○、己○○、丁○○、甲○○等人陷於錯誤，並因
      而致被害人乙○○匯款2萬9,988元、戊○○匯款5,791 元
      、己○○匯款9,007元、丁○○匯款1 元、甲○○匯款1萬
      1,301 元至前述被告丙○○所有玉山商業銀行光華分行帳
      號0000000000000000號帳戶內等情，業已論述如上。是核
      某成年甲與自稱「中國信託商業銀行人員」、「東森購物
      工作人員」、「雅虎奇摩之工作人員」等成年人所為，均
      係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。且某成年甲與自稱
      「中國信託商業銀行人員」、「東森購物工作人員」、「
      雅虎奇摩之工作人員」等成年人所為之上開數次詐欺取財
      犯行，時間緊接，方法相同，依最高法院86年臺上字第32
      95號判例意旨，數行為於同時同地或密切接近之時地實施
      ，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
      會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價
      上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
      評價，較為合理，即透過對於同一法益之同種類侵害行為
      繼續不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑
      法評價時將之視為單一、整體之犯罪行為，而應論以接續
      犯。
（二）又某成年甲與自稱「中國信託商業銀行人員」、「東森購
      物工作人員」、「雅虎奇摩之工作人員」等成年人就上開
      詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
（三）被告丙○○基於幫助上述某成年甲與自稱「中國信託商業
      銀行人員」、「東森購物工作人員」、「雅虎奇摩之工作
      人員」等成年人向他人詐欺取財之犯意，將其所有之玉山
      商業銀行光華分行帳號0000000000000 號帳戶之存摺、提
      款卡及密碼等資料提供渠等供作詐財之用，核其所為，係
      犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第
      30條第2項之規定減輕其刑。
（四）爰審酌被告丙○○無任何前科，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行尚佳，然被告丙○○得
      以知悉所提供之帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將
      其所有之帳戶交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行
      詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查
      獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，惟考量
      其因一時疏失，致罹刑章，犯後否認犯行，態度非佳等一
      切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    15   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     8     月    15   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
