【裁判字號】    97,易,603
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第603號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    巷5號
上列被告等因侵入住宅案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第 125號），本院認為不應適用簡易判決處刑，改依通常
訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條定有明文。
二、查本件告訴人台灣電容器製造廠股份有限公司告訴被告乙○
    ○、甲○○侵入住宅案件，公訴人認係觸犯刑法第306條第1
    項之罪，依同法第308條第1項之規定，須告訴乃論。茲因被
    告乙○○、甲○○已與告訴人台灣電容器製造廠股份有限公
    司調解成立，並據告訴人台灣電容器製造廠股份有限公司於
    民國97年8月8日具狀撤回其告訴，有刑事聲請撤回告訴狀乙
    紙附卷可查，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
