【裁判字號】    97,竹簡,1051
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1051號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本
    院於92年6月19日以92年度毒聲字第510號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年3月9日執行完畢釋放
    ，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於93年3月9日以93年
    度毒偵緝字第11號為不起訴處分確定。又於96年間，分別因
    施用毒品案件，經本院先後於96年7 月31日以96年度竹簡字
    第900號、於96年11月29日以96年度竹北簡字第378號判決分
    別判處有期徒刑6月、6月，嗣各均減為有期徒刑3 月確定，
    上開案件經本院於97年2月29日以97年度聲字第183號裁定定
    應執行刑5 月確定，尚未執行（不構成累犯）。詎其仍不知
    悔改，猶基於施用第二級毒品之犯意，於97年2月18日下午2
    時許，在其位於新竹縣湖口鄉○○村○○路76巷36弄11號4
    樓居所內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器
    （未扣案）內燒烤後吸取其煙之方式，非法施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣為警於97年2月22日晚間10時50分許，
    通知甲○○到警局，經甲○○同意後採集其尿液送驗，結果
    呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）訊據被告甲○○坦承其於97年2月18日下午2時許，在其位
      於新竹縣湖口鄉○○村○○路76巷36弄11號4 樓居所內，
      以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤後
      吸取其煙之方式而有非法施用第二級毒品甲基安非他命1
      次之犯行，且查：
  １、被告甲○○於97年2 月22日晚間10時50分許至同日晚間11
      時20分許在新竹縣警察局竹北分局偵查隊所親採封緘之尿
      液（尿液檢體代號：北097074號）經送詮昕科技股份有限
      公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲
      基安非他命陽性反應，有詮昕科技股份有限公司於97年3
      月18日出具之濫用藥物尿液檢驗報告及新竹縣政府警察局
      毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1紙在卷可查（
      見偵查卷第7之1、7之2頁）。
  ２、按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6處87年9月
      29日（87）發技（一）字第87074574號函1 紙附卷為憑，
      足見前揭詮昕科技股份有限公司使用之檢驗方法已可完全
      排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基
      安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中排
      出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命
      之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢
      測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最
      長可能不會超過4 日。」，此有行政院衛生署藥物食品檢
      驗局（81）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷可按。而本件
      被告甲○○於警局所採尿液，經送昕科技股份有限公司以
      氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基安非
      他命陽性反應，其濃度分別為6106ng/ml、110153ng/ml，
      分別逾閾值濃度（均為500ng/ml）12倍、220 倍有餘，是
      依被告甲○○尿液中所含甲基安非他命濃度之高，足稽其
      於97年2月18日下午2時許，確有非法施用第二級毒品甲基
      安非他命1 次之犯行，是被告甲○○前述坦承施用毒品等
      語，核與事證相符，堪予採信。
（二）被告甲○○前於92年間，因施用毒品案件，經本院於92年
      6月19日以92年度毒聲字第510號裁定送觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品之傾向，於93年3月9日執行完畢釋放，並
      由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於93年3月9日以93年度
      毒偵緝字第11號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 份附卷足資參佐。是以被告甲○○於前
      開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品
      之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，本院自
      應予以審理。
（三）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
四、又被告甲○○所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認被告
    甲○○係施用第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非
    他命固同屬安非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為
    混用，惟二者究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目
    前國內濫用最為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去
    N- 甲基（N-deme thylation）形成安非他命，而施用甲基
    安非他命後，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服
    用劑量以甲基安非他命原態排出；另施用安非他命後24小時
    內，有30％以安非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化
    作用形成苯甲酸，2％經反應形成Norephedrine（參照行政
    院衛生署出版「物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編
    」所載）。施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命
    陽性反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非
    他命和其代謝物安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管
    理局93年11月2日管檢字第0930010499號函影本1份在卷可參
    。是尿液經檢驗出甲基安非他命陽性，係被告甲○○施用甲
    基安非他命後以甲基安非他命原態排出者；而檢驗出安非他
    命陽性部分，乃施用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安
    非他命陽性反應。則由本件被告甲○○尿液經檢驗結果，呈
    甲基安非他命陽性反應，足以認定被告甲○○係施用甲基安
    非他命，而非安非他命。是聲請人就此部分記載為安非他命
    ，應予更正。
六、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    定之第二級毒品，均不得非法持有、施用。是以：
（一）核被告甲○○於於97年2月18日下午2時許，在其居所內非
      法施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，係犯毒品危
      害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命
      罪。
（二）被告甲○○持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
      其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論以
      持有第二級毒品罪。
（三）爰審酌被告甲○○曾於92年間，因施用毒品案件，經本院
      於92年6月19日以92年度毒聲字第510號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年3月9日執行完畢釋
      放，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於93年3月9日以
      93年度毒偵緝字第11號為不起訴處分確定等情，業已論述
      如前，竟仍不知戒惕，再度違犯本件毒品危害防制條例第
      10條第2 項之罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
      對於杜絕毒品犯罪之禁令；其犯罪之動機、目的單純；又
      施用毒品係自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此而危害他
      人，所生損害非大；再考之其於犯後坦認犯行，態度尚佳
      ，並參諸施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，
      其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重以適
      當之醫學治療及心理矯治處遇為宜等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    15   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     8      月    15  日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
