【裁判字號】    97,竹交簡,523
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第523號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1597號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年8月3日凌晨1 時58分許，因
    酒醉駕車公共危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    於91年8 月23日以91年度偵字第4511號為緩起訴處分，並於
    91年9 月23日確定，緩起訴期間自91年9月23日至92年9月22
    日止，詎其仍不知悔改，明知飲酒後，其控制力及注意力均
    已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行
    駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於97年7
    月17日下午3 時許起，在位於新竹縣竹東鎮○○路某不詳店
    名之卡拉○Ｋ店飲用高梁酒約半瓶，飲至同日晚間10時許止
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼
    JR－7870號自用小客車欲返回其位在新竹縣竹北市○○路44
    7 號之住處。嗣於同日晚間11時30分許，行經新竹縣竹北市
    ○○路與東興路口時為警執行攔檢時，其恐因遭警查獲酒醉
    駕車之公共危險犯行，竟拒絕受檢而加速逃逸，直至翌日（
    18日）凌晨零時1 分許，行經新竹縣竹北市○○○路與復興
    五街口時，與追捕之車牌號碼4562－DH號警車發生碰撞後下
    車，始為警查獲，並經當場檢測其呼氣所含酒精濃度達每公
    升0.998 毫克。案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕車行駛於公路之事實均坦承不諱（見偵查卷第9
      至11、28、29頁）。
（二）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第14頁）：被告甲○○經
      警於97年7月18日凌晨零時1分許測試酒精濃度，其呼氣測
      試值為每公升0.998毫克。
（三）新竹縣警察局97年7月18日竹縣警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第14頁）1
      紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車之犯行，另按道路
      交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其
      吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕
      駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份（見偵查卷第
      15、16頁）附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被告
      甲○○於駕駛過程中因有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑
      過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，且車輛行徑偏離常軌
      ，時而加速、時而突停，又於查獲、測試或訊問過程中，
      有多語等情事，益徵被告甲○○當時確已達不能安全駕駛
      之程度。
（六）新竹縣政府警察局竹北分局道路交通事故現場圖及道路交
      通事故照片10張等在卷可稽（見偵查卷第17至22頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前於91年間，因酒醉駕車公共危
    險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於91年8 月23日
    以91年度偵字第4511號為緩起訴處分，並於91年9 月23日確
    定，緩起訴期間自91年9月23日至92年9月22日止等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，雖不成立累犯，
    足徵其素行非佳，且被告甲○○本件為警查獲當時之呼氣所
    含酒精濃度高達每公升0.998 毫克，顯見其不知悔改，法治
    觀念薄弱，嚴重漠視道路交通往來之安全，惟幸所釀災禍非
    大，僅造成車牌號碼4562－DH號警車受損，被告甲○○願賠
    償修理該警車之相關費用，並與新竹縣政府警察局保安隊小
    隊長吳錦崇達成和解，此有和解書1 紙在卷可按（見偵查卷
    第25頁），又犯後坦承犯行不諱等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月   15    日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     8     月    15   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
