【裁判字號】    97,家訴,42
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度家訴字第42號
原      告  新竹縣政府
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求停止親權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送台灣台南地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項
    定有明文。次按宣告停止親權或撤銷其宣告之訴，專屬行親
    權人或曾行親權人住所地之法院管轄，民事訴訟法第592 條
    亦有明定。
二、查本件原告請求停止被告乙○○對其子女親權事件，被告乙
    ○○之住所地係在台南縣善化鎮東昌里7鄰東勢寮73號，此
    有戶籍謄本在卷可參，揆諸前揭條文規定，本院顯無管轄權
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
