【裁判字號】    97,竹簡,315
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第315號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7331號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實欄第1 段第2 行起
    應補充、更正「乙○○‧‧‧發現甲○○所有之「SONY ERI
    CSSON 」廠牌、型號：W8501 、序號為000000000000000 號
    之手機1 支遺失‧‧‧入己。嗣甲○○發現手機不見，乃報
    警，因乙○○將原本使用之SIM 卡插入上揭手機內使用，而
    經警通知於96年11月28日至警局說明，因而為警循線查悉上
    情。」及於證據欄應補充「查詢資料1 份、序號資料1 份、
    手機照片3 幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
