【裁判字號】    97,竹小,253
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第253號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
                        7樓
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國97年8
月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬零佰玖拾柒元，及自民國九十七年
二月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算
之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，原併請求被告
    應給付原告自民國97年2月25日起至清償日止，逾期在1個月
    以內者，加計新台幣（下同）150元之違約金，逾期在2 個
    月以內者，加計300元之違約金，逾期超過3個月部分，每月
    加收600元之違約金，其應計付之違約金，最高以6期為限。
    嗣原告於97年5月23日言詞辯論期日時，將違約金之請求部
    份予以捨棄，核係屬單純減縮應受判決事項之聲明，自應准
    許。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告於92年1月9日向原告申請使用原告發行之信
    用卡，經原告核准並發給卡號為0000-0000-0000-0000 之信
    用卡。依被告與原告約定之信用卡約定條款第14條、第15條
    約定，被告應按期給付原告各項帳款，逾期未給付即應按年
    息百分之19.71計收利息。詎被告未依約繳款，原告遂於97
    年2月20日依約定條款第21、22條規定停止被告使用信用卡
    ，其債務業經視為全部到期。而被告至97年2月24日止使用
    前揭信用卡簽帳消費或預借現金，並經原告墊付該消費帳款
    或現金之金額為20,397元，經原告屢為催討，迄未清償，爰
    依民法消費借貸之法律關係請求被告給付消費款。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據提出與其所述相符之信用卡申
    請書、信用卡約定條款、信用卡墊款明細表等為證，而被告
    經通知未到庭，亦未提出書狀為任何爭執，自堪認原告之主
    張為真實。從而原告本於信用卡消費借貸之法律關係，請求
    被告清償如主文所示之消費款、利息，即無不合，應予准許
    。
五、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依職權宣告假執行，
    並於裁判時確定訴訟費用金額如主文所示。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19 第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15   日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
