【裁判字號】    97,重訴,184
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             97年度重訴字第184號
原      告  丙○○
訴訟代理人  溫瑞鳳律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  謝易達律師
複 代理 人  莊士郎律師
上列當事人間確認債權不存在等事件，本院於民國97年7 月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣參拾貳萬肆仟零肆拾捌元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：伊之父親即訴外人乙○○未經伊同意，於民
    國97年4 月23日持伊所有如附表1 及附表2 所示不動產（下
    稱「系爭不動產」）所有權狀、伊之印鑑章及印鑑證明，至
    地政士丁○○處，填寫土地登記申請書及土地建築改良物抵
    押權設定契約書，將系爭不動產設定擔保債權總金額為新臺
    幣（下同）4 千萬元之最高限額抵押權（下稱「系爭最高限
    額抵押權」）予被告，並應丁○○之要求，以伊名義簽發票
    號為TH0000000 、面額3 千1 百萬元、未載到期日、免除作
    成拒絕證書之本票（下稱「系爭本票」）乙紙交予被告。嗣
    乙○○告知伊上情，伊隨即表示不同意，並於97年4 月29日
    以臺北中山郵局第827 號存證信函向臺北市建成地政事務所
    為非伊本人不得辦理系爭最高限額抵押權設定登記之意思表
    示，並經該地政事務所將上開意思表示記載於網站。詎臺北
    市古亭地政事務所竟疏未注意上開註記，誤於97年5 月2 日
    准許丁○○代辦系爭最高限額抵押權設定登記。伊既不曾向
    被告借款，亦未擔保他人對被告之債務，系爭最高限額抵押
    權當無可資從屬之債權而有違其從屬性，自得請求塗銷登記
    。為免權益受損，爰訴請確認系爭本票債權不存在，並依物
    上請求權法律關係，請求被告塗銷系爭最高限額抵押權登記
    ，另以起訴狀繕本之送達作為解除契約之意思表示等語。並
    聲明：(一)確認系爭最高限額抵押權所擔保之系爭本票債權不
    存在。(二)被告應將系爭最高限額抵押權登記塗銷。
二、被告則以：原告曾陸續委託乙○○向伊借款，迄94年3 月，
    共積欠本利2,406 萬元無力清償，兩造遂合意由原告提供系
    爭不動產（該時附表1 編號1 及編號3 所示土地尚未分割，
    而如附表3 編號1 所示）設定1 千5 百萬元之抵押權（下稱
    「系爭一般抵押權」）予伊，並於94年3 月29日登記在案。
    嗣原告為向系爭不動產之第1 順位抵押權人即訴外人臺灣土
    地銀行請求延展返還借款本金之寬限期，遂徵求伊同意，先
    將系爭一般抵押權塗銷，待原告完成延展寬限期相關手續後
    ，再核算原告積欠之借款本息至96年12月31日，並重新辦理
    抵押權設定登記。乙○○為代理原告處理上開事宜，乃於97
    年4 月23日會同伊及丁○○辦理系爭一般抵押權塗銷登記，
    另依上開債務核算結果3 千1 百萬元簽發系爭本票供作債權
    證明，並填具辦理系爭最高限額抵押權之相關文件。若原告
    未曾向伊借款，亦未曾委託乙○○代為辦理上揭事宜，豈有
    於系爭一般抵押權登記後，長達3 年均未為任何反對之意思
    表示？又觀原告於97年5 月14日呈臺北市建成地政事務所之
    申請書說明欄第2 項中，載有「終止委任他人代理辦理抵押
    權設定事宜」之文字，更足徵原告確有授予乙○○代理權之
    實。退步言之，縱系爭最高限額抵押權之登記及系爭本票之
    簽發係乙○○無權代理所為，惟設定系爭最高限額抵押權之
    目的，乃在擔保原告所積欠之債務，原告復將辦理抵押權設
    定登記所需文件交予乙○○，已足使伊相信乙○○有代原告
    辦理系爭最高限額抵押權設定登記及簽發系爭本票之權限，
    故原告仍應依表見代理之相關規定，負授權人責任。另契約
    之解除須有法定或意定原因始可為之，而系爭最高限額抵押
    權所擔保之借款債權並無任何解除事由存在，是原告欲解除
    上開借款契約之主張，亦屬無據等語，資為抗辯。並聲明：
    原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)乙○○於97年4 月23日至丁○○處填寫土地登記申請書及土
    地建築改良物抵押權設定契約書，將原告所有之系爭不動產
    設定系爭最高限額抵押權予被告。
  (二)乙○○並於同日以原告之名義簽發系爭本票交予被告。
  (三)被告曾就系爭不動產設定系爭一般抵押權，並於94年3 月29
    日登記在案，嗣於97年4 月23日以清償為原因辦理塗銷登記
    。
四、得心證之理由：
    原告主張系爭本票債權不存在，且被告應塗銷系爭最高限額
    抵押權登記等語，惟為被告所否認，並以前揭情詞置辯。故
    本件爭點即為：(一)原告是否有授權乙○○設定系爭最高限額
    抵押權及簽發系爭本票予被告？(二)原告如無授權，原告之行
    為是否構成表見代理而應負授權人責任？茲分述如下：
  (一)原告是否有授權乙○○設定系爭最高限額抵押權及簽發系爭
    本票予被告？
    1.證人即代辦系爭最高限額抵押權設定登記事宜之地政士丁
      ○○於97年6 月30日本院言詞辯論時到場結證稱：「（提
      示原證五系爭最高限額抵押權設定契約書影本，請問是否
      是你代為辦理設定登記的？）是」、「之前不動產曾經在
      94年的時候設定1,500 萬元的抵押權給被告，後來債權人
      通知我，因為債務人銀行的寬限期已經快到了，要辦理展
      延，銀行要求債務人先塗銷第二順位抵押權，待辦理展延
      後再行設定。我代辦塗銷抵押權登記時，實際上債務人並
      未還款給被告，乙○○本人有到場表示確實尚未還款」、
      「他們（乙○○與被告）當場表示要辦理塗銷，再重新設
      定抵押權。房子的名義人是原告，因為乙○○與原告是親
      戚關係，所以我就直接聽乙○○與被告的指示後去辦理塗
      銷登記。我先辦塗銷，過一段時間之後（5 月2 日）再去
      辦理設定登記」、「塗銷辦理設定之後，金額從1,500 萬
      變成4,000 萬。原來的1,500 萬是一般的抵押權。4,000
      萬是最高限額抵押權。被告有打一張明細表給乙○○，因
      為乙○○利息都沒有付，所以雙方同意設定最高限額4,00
      0 萬元」、「（被告提出被證一號的系爭本票是否乙○○
      開的？）他們有打一張明細表，我問雙方本票金額要填多
      少？雙方同意要填3,100 萬，金額是我填的，並由乙○○
      代原告在本票上簽名蓋章」、「（在開3,100 萬本票的時
      候，乙○○有無說錢不是原告借的？）沒有，他直接簽名
      」等語，核與被告所辯情節相符。
    2.證人即原告之父乙○○於上開期日到場證稱：「（是否有
      在94年間拿原告的權狀、印鑑證明、印鑑章給被告設定1,
      500 萬抵押權？）有。因為我公司欠被告的錢，他說要我
      拿東西給他設定抵押」、「因為這些資料原告都交給我保
      管」、「因為我有兩家公司，我兒子都把房子交給我借我
      作生意上的周轉。房子與土地是我兒子貸款買的，然後交
      給我去周轉。因為我兒子很忙，也不太管我，我本來生意
      做得很大，需要周轉的資金很多，因此他也不過問。94年
      設定1,500 萬，我公司有向被告借1,500 萬元。其中600
      萬是他投資我們公司的，我有開公司的票給他作抵押。後
      來在與被告協商塗銷後再設定的時候，因為我急著去銀行
      換契約，但他說我公司還欠他3,000 多萬元，被告還叫我
      用我兒子名義，開3,100 萬的本票，我本來說要去問我兒
      子，雖然我公司只欠被告1,000 多萬，但他說如果不同意
      ，他就不願意配合辦理塗銷，我逼不得已，只好同意。代
      書拿本票給我簽，我就簽了」、「（提示被證二匯款單，
      這三張是否都有匯到你兒子的帳戶？）有。因為我的在銀
      行被人退票，造成我是拒絕往來戶，我的存摺不能用，因
      此我借我兒子的帳戶來使用。他自己沒有在用這個帳戶，
      這個帳戶完全是我在用」等語，顯見原告確有概括授權乙
      ○○以系爭不動產作為乙○○或其所經營公司周轉資金之
      用，並提供其在上海商業銀行承德分行之帳戶供乙○○使
      用，乙○○並據以先後設定系爭一般抵押權及系爭最高限
      額抵押權予被告。
    3.再參諸被告確曾於91年至93年間，先後3 次匯款共990 萬
      元至原告在上海商業銀行承德分行之帳戶（本院卷第57至
      59頁）；且原告對乙○○於94年3 月間即曾提供系爭不動
      產所有權狀、印鑑證明、身分證影本及印鑑章予被告，並
      以原告為義務人兼債務人設定系爭一般抵押權予被告一節
      （本院卷第60至67頁），及至97年4 月23日系爭一般抵押
      權塗銷前均未曾為異議之主張。並審酌原告於系爭最高限
      額抵押權登記後，委請律師向臺北市建成地政事務所申請
      塗銷系爭最高限額抵押權之申請書中，亦表示「終止委任
      他人代理辦理抵押權設定事宜」等語，意即原告確曾委任
      第三人代辦系爭最高限額抵押權設定登記。顯見此次乙○
      ○再度提出原告之系爭不動產所有權狀、印鑑證明及印鑑
      章，並以原告為義務人兼債務人之身分，設定系爭最高限
      額抵押權予被告（本院卷第28至34頁），並以原告名義於
      系爭本票上簽名、蓋用原告印鑑章後交付予被告（本院卷
      第56頁），以擔保乙○○所經營公司積欠被告之債務，應
      屬原告概括授權乙○○提供系爭不動產供乙○○或其所經
      營公司周轉資金之範圍內。是被告辯稱原告有授權乙○○
      設定系爭最高限額抵押權及簽發系爭本票予被告一節，堪
      予採信。
    4.原告既曾概括授權乙○○代理設定系爭最高限額抵押權及
      簽發系爭本票予被告，則其主張解除系爭最高限額抵押權
      設定契約，即屬無據。從而，原告訴請確認系爭本票債權
      不存在，並依物上請求權法律關係，請求被告塗銷系爭最
      高限額抵押權登記，為無理由，應予駁回。
  (二)原告如無授權，原告之行為是否構成表見代理而應負授權人
    責任？
    爭點(一)既經認定如上，則爭點(二)即無庸再予審酌，附此敘明
    。
五、本件訴訟費用額確定為32萬4,048 元（即原告預繳之第一審
    裁判費32萬4,048 元），並應由原告負擔。
六、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及訴訟資
    料經本院斟酌後，核與判決不生影響，無一一論述之必要，
    併予敘明。
據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條、第87 條
第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
