【裁判字號】    97,交易,328
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第328號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第14012 號），本院士林簡易庭認不得簡易判決處刑（
96年度士交簡字第2219號），簽由本院改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）略以：被告林禛勝係
  計程車司機，為從事駕駛業務之人。其於民國96年4 月14日下
  午9 時20分許，駕駛車牌號碼508-CV號營業小客車，搭載真實
  姓名年籍不詳之乘客，沿臺北市內湖區成美橋由南往北方向行
  駛，甫下橋行至臺北市○○區○○路298 巷與新明路口，欲依
  車上乘客指示右轉改沿新民路由西往東方向行駛時，本應注意
  汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，依當時情形，
  又無何不能注意之情事，竟疏未注意即貿然右轉，此際適有告
  訴人乙○○駕駛車牌號碼CLK-791 號重機車附載衣冠鳳沿新明
  路298 巷由南往北方向直行而來，見狀避煞已然不及，兩車發
  生碰撞，告訴人乙○○人車倒地，因此受有右膝後十字韌帶斷
  裂之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
  傷害之罪嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條
  第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三查本件告訴人梁志遠告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲請
  簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務
  過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
  告訴人乙○○與被告達成和解，告訴人於97年7 月24日具狀撤
  回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可憑，依照首開說明，本
  件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、303 條第3 款、第307
  條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
