【裁判字號】    97,簡上,240
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度簡上字第240號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反電信法案件，不服本院民國97年6 月30日97年
度簡字第221 號第一審刑事簡易判決（臺灣士林地方法院檢察署
檢察官聲請簡易判決處刑聲請書案號：96年度偵字第8608號），
提起上訴，本院合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；又第二審法院認為
    上訴有不合法律上程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以判決駁回之；又刑事訴訟法第三百六十七條之判
    決，得不經言詞辯論為之；對於簡易判決之上訴亦準用第二
    審上訴之規定，刑事訴訟法第349 條前段、第367 條前段、
    第372 條前段及第455 條之1 第3 項分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○所涉違反電信法案件，業經
    本院以97年度簡字第221 號判決判處新臺幣五萬元，緩刑二
    年在案，並由本院依上訴人甲○○之住所地即臺北市○○區
    ○○路245 巷34弄261 號送達，而於97年7 月17日由其同居
    人收受，此有送達證書一紙附於本院96年度簡字第221 號卷
    可稽；又上訴人甲○○於提起上訴時係住居於臺北市○○區
    ○○路245 巷34弄261 號，業據上訴人甲○○於上訴狀內載
    明，而依據法院訴訟當事人在途期間標準第2 條第1 項之規
    定，並無扣除在途期間之問題，是上訴人甲○○至遲應於97
    年7 月27日內提起上訴，然因97年7 月27日適逢星期日，應
    以其次日代之，而97年7 月28日適逢颱風停止上班一日，故
    上訴人甲○○至遲應於97年7 月29日內提起上訴；而本件上
    訴人甲○○迄至97年7 月30日始提起上訴，此觀卷附上訴狀
    內所蓋印本院收狀戳章日期自明，顯已逾十日之法定上訴期
    間，其上訴自屬違背法律上之程式，揆諸前揭之規定，爰不
    經言詞辯論，逕為駁回之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段
、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
