【裁判字號】    97,建,21
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                97年度建字第21號
原      告  永嘉興股份有限公司
                        統一編.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  呂偉誠律師
            劉緒倫律師
被      告  大唐營造有限公司
                        統一編.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張泰昌律師
複代理人    李詩楷律師
上列當事人間請求履行協議事件，本院於97年7 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬伍仟零伍拾元及自民國九十七年四
月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訴訟費用新臺幣捌仟貳佰陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行；
但被告如於假執行程序實施前，以新臺幣柒拾萬伍仟零伍拾元為
原告預供擔保，得免為假執行。
    事實暨理由
一、原告起訴主張：伊與被告之下包廠商即訴外人珈崧工程有限
    公司（下稱珈崧公司）訂有高雄捷運工程之鋼筋續接器工程
    （下稱系爭續接器工程）合約，因珈崧公司積欠伊工程款項
    ，遂於94年4 月6 日由珈崧公司及被告與伊簽訂協議書（下
    稱系爭協議書），協議由被告就珈崧公司積欠伊之工程款新
    臺幣（下同）4,278,957 元及保留款705,050 元（下稱系爭
    保留款）監督付款，再由被告從應付珈崧公司之工程款及保
    留款中扣除，被告並保證遵守系爭協議書協議，無條件負責
    伊一切損失賠償。嗣珈崧公司就系爭保留款未為清償，經伊
    去函催告被告付款，被告竟稱珈崧公司已無剩餘工程款可供
    代付而拒絕付款。爰依系爭協議書之法律關係提起本訴等語
    。並聲明：(一)被告應給付原告705,050 元，及自97年4 月29
    日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。(二)訴訟費用由
    被告負擔。(三)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：被告與訴外人日商鹿島營造股份有限公司台灣分
    公司訂有承攬契約，並將承攬之相關工程轉包予珈崧公司，
    珈崧公司再將其中系爭續接器工程轉包予原告，惟被告與原
    告間並無任何契約關係存在。因珈崧公司積欠原告工程款項
    ，被告為使承攬工程順利進行，遂同意與珈崧公司及原告簽
    立系爭協議書。其中協議「由被告監督付款，再由被告從應
    付珈崧公司之工程款及保留款中扣除」乙節，其真意係指因
    被告與珈崧公司間有承攬契約存在，故被告保有珈崧公司之
    保留款，而如珈崧公司對於被告基於承攬契約之報酬請求權
    確定發生時，即被告對珈崧公司有付款義務時，則由被告將
    應給付珈崧公司之款項直接給付予原告抵償，餘款始由珈崧
    公司取得，被告要無保證付款或承擔珈崧公司對原告債務之
    意。被告因珈崧公司未能如期竣工，已於94年9 月7 日與珈
    崧公司終止契約，珈崧公司對被告復無任何保留款存在，是
    被告已無須依系爭協議書負監督付款之責，原告執之以為請
    求，顯無理由等語置辯。並聲明：(一)原告之訴及假執行之聲
    請均駁回。(二)訴訟費用由原告負擔。(三)如受不利判決，願供
    擔保請准宣告免為假執行。
三、本件經兩造協議後簡化爭點如下：
  甲、兩造所不爭執之事項：
    (一)被告與日商鹿島營造股份有限公司臺灣分公司就高雄捷運
      系統CR4 區段標「LU007 明挖覆蓋段結構工程」「LUR19
      明挖覆蓋段結構工程」承攬施作相關事宜簽立工程契約書
      。
    (二)珈崧公司又將其承攬工程之一部分轉包予原告，惟嗣後因
      珈崧公司財務週轉困難，積欠原告保留款705,050 元，被
      告與原告及珈崧公司於97年4 月6 日簽立原證1 號協議書
      ，並載明「... 經三方面同意由大唐營造有限公司監督付
      款，再由大唐營造有限公司從珈崧的工程款及保留款項扣
      除... 本公司保證遵守上述協議，如有違反致損失貴公司
      權益，本公司除無條件負責... 」。
    (三)被告已依上開協議書簽發6 張支票，每張支票金額713,16
      0 元，共計4,278,960 元，交予原告收受兌現，但系爭協
      議書所約定系爭「保留款705,050 元」被告尚未給付。
    (四)系爭續接器工程已完工並已驗收。
    (五)被告對於原告所提出協議書（詳如本院卷第8 頁）、原告
      公司書函（詳如本院卷第9 頁）、被告公司書函（詳如本
      院卷第10頁），其形式上為真正。
    (六)同意高雄捷運ＣＲ4 區段標榮工--路島聯合承攬體函文內
      容（詳如本院卷第53頁）。
    (七)本件法定遲延利息自97年4月29日起算。
  乙、兩造所爭執之事項：
      原告得否據系爭協議書向被告請求給付保留款？
四、經查：
    按解釋契約，固須探求當事人立約時之真意，不能拘泥於契
    約之文字，但契約文字業已表示當事人真意，無須別事探求
    者，即不得反捨契約文字而更為曲解，最高法院17年上字第
    1118號判例可資參照。經查：依兩造所提出之系爭協議書上
    載明「... 珈崧公司、因財務週轉困難、尚欠原告工程款：
    4,278,957 元、保留款705, 050元，經三方面同意由被告監
    督付款，再由被告從珈崧的工程款及保留款項扣除... 保留
    款付款辦法為本接續工程完成被告全額付清... 被告保證遵
    守上述協議，如有違反致損失原告權益，被告除無條件負責
    原告一切損失賠償. .. 」 （詳如本院卷第8 頁）。是依該
    協議書內容記載可知，兩造於簽訂系爭協議書時，當已事先
    確認珈崧公司所積欠原告工程款：4,278,957 元、保留款70
    5,050 元，應尚未支付予珈崧公司，並保留於被告處，且被
    告並有撥付之可能時，而在上揭情形下，原告方有與被告簽
    訂系爭協議書之實益。易言之，若果如被告所辯，珈崧公司
    對被告已無任何保留款存在，則原告何需與被告簽訂該協議
    書，以解被告如系爭協議書所言『為保障工地工期進度...
    雙方未簽約前為免影響工程進度、先以該協議書簽訂後先行
    出貨。』之工程延宕之問題。是被告上揭辯詞，自不足採。
    又系爭續接器工程已完工並已驗收一事，復為兩造所不爭執
    ，亦如上揭不爭執事項(四)所載，從而，原告主張依據系爭協
    議書所約定事項「保留款付款辦法為本接續工程完成被告全
    額付清」，請求被告給付保留款，洵屬有據，自應允許。
五、綜上所述，則原告本於系爭協議書之約定，請求被告給付原
    告705,050 元，及自97年4 月29日起至清償日止，按週年利
    率5%計算之利息，為有理由，應予准許，並依職權確定被告
    應負擔之訴訟費用額為8,260 元（第一審裁判費8,260 元）
    。
六、兩造陳明願供擔保，聲請宣告假執行及免為假執行，核無不
    合，爰酌定相當擔保金額予以准許。
七、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻防方法及訴訟資料經本
    院審酌後，核與判決不生影響，無逐一論駁之必要，併此敘
    明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
