【裁判字號】    97,易,1191
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1191號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6842號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器，踰越安全設備竊盜，處有期徒刑捌月。
扣案之螺絲起子壹支沒收。
    事  實
一、甲○○於民國97年5 月18日下午1 時40分許，騎乘車牌號碼
    GOS-297 號重機車，後搭載乙○○（由本院另為審結）行經
    位於臺北縣汐止市○○路○ 段268 號之欣和股份有限公司（
    下稱欣和公司）所有之「欣和別墅」前時，見該處無人看守
    ，認有機可趁，竟基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由
    乙○○持其所有客觀上可供兇器使用之螺絲起子1 支，再由
    甲○○及乙○○踰越欣和別墅內用以防閑之窗戶（安全設備
    ）後，隨即由乙○○持上開螺絲起子，竊取裝設在該別墅內
    之電線得手後，將電線捲為1 捆放置機車上，共乘機車離去
    。嗣因離去時觸動警報系統，經該保全人員余李崴趕往現場
    ，發現甲○○及乙○○正欲離去，即上前攔阻，並報警處理
    ，始悉上情，並當場扣得乙○○所有之螺絲起子1 支。
二、案經臺北縣警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時坦承不諱
    （見偵卷第42至43頁、本院卷第20至23頁），核與共同被告
    即乙○○及保全人員余李崴於偵查中所指述之竊盜及失竊情
    形相符（見偵卷第42至43頁及第51至52頁），並有贓物認領
    保管單、贓證物品清單、現場手繪圖各1 紙及現場照片共6
    張等在卷可證（見偵卷第24至27頁及第54頁）。足認被告前
    開自白與事實相符，足以採信。本件事證明確，被告竊盜犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法321 條第1 項第2 款所稱「其他安全設備」，指門扇
    、牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如門鎖
    、窗戶、房間門或落地門、窗均屬之。次按刑法第321 條第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪，其所稱兇器，其種類並無限制，凡
    客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之
    兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已
    足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79年臺
    上第5253號判例可為參照。經查，本件共同被告乙○○所持
    以行竊之螺絲起子1 支，為金屬材質、質地堅硬，末端尖銳
    ，客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    ，自屬刑法第321 條第1 項第3 款所稱之兇器無疑。是核被
    告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 、3 款之攜帶
    兇器踰越安全設備竊盜罪。被告甲○○與乙○○就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告年
    輕力壯，竟思不勞而獲，見有利可圖即心起貪念，竊取他人
    財物，及其等參與犯罪之程度、所犯對於社會治安危害，然
    其犯後均能坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、
    手段及其智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以
    示警懲。又扣案之螺絲起子1 支，為共同被告乙○○所有，
    並為被告2 人共同竊取電線所用之物，業據被告供承在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第3 款、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官余麗貞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘
述上訴之理由者，得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀。（均需按他造當事人之人數附繕本）
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
