【裁判字號】    97,金訴,7
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度金訴字第7號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反期貨交易法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第3664號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如
下：
    主  文
乙○○共同未經許可，擅自經營期貨顧問事業，處有期徒刑伍月
，減為有期徒刑貳月又拾伍日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    證據部分並有被告乙○○於本院準備程序之自白為證。
二、核被告所為，係犯期貨交易法第112 條第5 款之未經許可擅
    自經營期貨顧問事業罪。被告與案外人李重亞間有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。查被告行為後，刑法業於民國94
    年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法
    第28條規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為  者，皆
    為共同正犯。」修正後為：「二人以上共同『實行』犯罪之
    行為者，皆為共同正犯。」，將舊法之「實施」修正為「實
    行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等
    階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。
    是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共
    同正犯，新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯
    罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比較適
    用之問題（最高法院96年度臺上字第1323號判決意旨參照）
    。而修正後刑法第28條之規定，雖限縮共同正犯之適用範圍
    ，但無礙於實行共同正犯之存在，比較結果，修正後之規定
    並未較有利於被告，故應適用修正前刑法第28條規定（最高
    法院97年度臺上字第906 號判決意旨參照）。又期貨交易法
    第112 條第5 款之未經許可擅自經營期貨顧問事業罪，所謂
    經營事業，係以反覆從事同種類之事務為目的之社會活動，
    當然含有反覆實施之性質，與行為後侵害狀態繼續之即成犯
    不同，應為實質一罪（參照最高法院94年度臺上字第6735號
    判決意旨）。查本件被告與案外人李重亞共同擅自經營期貨
    顧問事業行為，屬其從事業務單一犯意下所為，乃法律概念
    上單純一罪，附此敘明。爰審酌被告前未曾因犯罪經法院判
    罪處刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚
    佳，其因案外人李重亞之主謀邀約，一時失慮，出借自己期
    貨業務員之資格名義，與李重亞共同未取得經營期貨顧問事
    業之許可，即從事期貨諮詢顧問工作，及其犯罪後已能坦承
    犯行，並知悔意，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。至被告雖請求本院給予緩刑宣告云云，然本院考量被告
    與李重亞共同違法經營期貨顧問事業，造成甲○○、廖文良
    等人聽從由李重亞提供之期貨交易訊息而為期貨交易後，蒙
    受財產上損失，卻尚未與甲○○、廖文良等人達成民事上和
    解，故認不宜予以緩刑之宣告，併此敘明。查本件被告犯罪
    時間在96年4 月24日以前，其所犯之罪符合中華民國九十六
    年罪犯減刑條例有關減刑之規定，爰依該條例第2 條第1 項
    第3 款之規定減其刑期二分之一。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，期貨交易法第112 條
第5 款，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段，修正前刑法第28
條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
條第1 項、第2 項，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
