【裁判字號】    97,聲,1095
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1095號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○    已死亡.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依臺灣基隆地方法院96年度裁全字第1685號民事裁定為
    擔保假扣押，曾提供面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債
    84年度甲類第4 期債票為擔保金，並以本院96年度存字第29
    19號提存事件提存在案。茲因相對人業於民國96年5 月2 日
    死亡，且聲請人亦已撤銷假扣押執行程序。為此，依提存法
    第17條第1 項規定，聲請裁定准許返還提存物等語，並經提
    出提存書、相對人戶籍謄本等件為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有
    明文。次按民事訴訟法第104條第1項第2 款規定「供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者。『法院』應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書」，該條所謂「法院」
    係指原命供擔保之法院，而非提存所所隸屬之法院。
三、查本件聲請人乃依臺灣基隆地方法院96年度裁全字第1685號
    民事裁定，為擔保假扣押而提供擔保金，依上說明，自應由
    命供擔保之臺灣基隆地方法院就返還擔保金之聲請予以裁定
    ，茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤。
四、爰依前開法條，職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
