【裁判字號】    97,訴,639
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第639號
原      告  鳴泰實業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間因贓物案件提起附帶民事訴訟請求損害賠償事件，
經本院刑事庭裁定（97年度附民字第57號）移由本院審理，本院
於97年8 月5 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬捌仟佰元，及自民國九十七年
三月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實暨理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於92年11月間，在址設臺北市○○○路
    ○ 段33號9 樓之1 之原告公司擔任外務及產品維修員，嗣於
    94年10、11月間離職。被告明知原告係國內「N&VZ4 牌包埋
    沙」唯一之進口代理商，其任職期間，原告每箱「N&VZ4 牌
    包埋沙」之成本為新臺幣（以下同）2,300 元。被告亦明知
    姓名年籍不詳自稱「蘇先生」者，所販售之「N&VZ4 牌包埋
    沙」，係原告遭竊之贓物，竟仍故買贓物。先於95年6 月中
    旬某日，在臺北市○○路「行天宮」附近，以每箱1,500 元
    之價格，向「蘇先生」購買60箱之「N&VZ4 牌包埋沙」。復
    於95年10月14日另以每箱1,200 元之價格，向「蘇先生」購
    買61箱「N&VZ4 牌包埋沙」，並於購入後販售予知情之王慶
    源、許峰誌等人牟利，遂依侵權行為之法律關係提起本訴等
    語。並聲明：如主文欄第1 項所示之款項及法定遲延利息。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，據其前所為聲明、陳述如
    下：伊對本院刑事庭97年度易字第266 號刑事判決所認定的
    事實沒有意見等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、本件爭點整理如下：
  甲、原告所不爭執之事項：
    (一)被告於92年11月間，在原告公司擔任外務及產品維修員，
      嗣於94年10、11月間離職。
    (二)被告明知鳴泰公司係國內「N&VZ4 牌包埋沙」唯一之進口
      代理商，其任職期間，原告公司每箱「N&VZ4 牌包埋沙」
      對外售價為3,200 元，但成本為2,300 元。
    (三)被告明知姓名年籍不詳自稱「蘇先生」者，所販售之「N&
      VZ4 牌包埋沙」，係原告遭竊之贓物，竟仍故買贓物，先
      於95年6 月中旬某日，在臺北市○○路「行天宮」附近，
      以每箱1,500 元之價格，向「蘇先生」購買【60箱】之「
      N&VZ4 牌包埋沙」。復於95年10月14日另以每箱1,200 元
      之價格，向「蘇先生」購買【61箱】「N&VZ4 牌包埋沙」
      ，並於購入後販售予知情之王慶源、許峰誌等人牟利。
    (四)同意以每箱「N&VZ4 牌包埋沙」之成本為2,300 元作為損
      害賠償的計算，所以本件請求的計算式為121 箱乘以2,30
      0 元等於278,300 元。
    (五)被告對本院刑事庭97年度易字第266 號刑事判決所認定的
      事實沒有意見。
    (六)法定遲延利息自97年3 月18日起算。
  乙、本件所爭執之事項：
    (一)被告是否該當侵權行為？
    (二)原告請求被告賠償之金額應為何？
五、得心證之理由：
（一）被告是否該當侵權行為？
      按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任，民法第184 條第1 項前段定有明文。又贓物之故買（
      或收受、搬運、寄藏或為牙保）已在被害人因竊盜、搶奪
      、強盜等侵權行為受有損害之後，盜贓之故買人（或收受
      、搬運、寄藏或為牙保之人）對被害人係成立另一侵權行
      為。最高法院80年台上字第169 號裁判意旨可供參照。經
      查，原告主張被告於上揭時間故買贓物之事實，除為被告
      所不爭執外，復有本院本院97年度易字第266 號贓物案件
      刑事卷宗核閱無訛，堪信為真實。被告故買贓物之事實，
      業經認定如前，堪認被告係故意不法侵害原告之財產權，
      且其故意不法行為與原告財產權受損害結果間有相當因果
      關係，自應負侵權行為損害賠償之責。
（二）原告請求被告賠償之金額應為何？
      查，原告公司每箱「N&VZ4 牌包埋沙」對外售價為3,200
      元，但原告同意以每箱之成本為2,300 元作為損害賠償的
      計算，故本件被告應賠償的金額為278,300 元（其計算式
      為：121 箱×2,300 元＝278,300 元）。
六、按負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外，
    應回復他方損害發生前之原狀。因回復原狀而應給付金錢者
    ，自損害發生時起，加給利息。應付利息之債務，其利率未
    經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五。民法第21
    3 條第1 項、第2 項、第203 條分別定有明文。本件就原告
    得請求被告賠償之數額範圍內，依據前揭規定，自得請求按
    法定利率附加利息給付。綜上所述，原告依據民法侵權行為
    之規定，請求被告給付如主文欄第1 項所示之款項及法定遲
    延利息，為有理由，應予准許。
七、本判決主文第一項就被告敗訴部分，所命給付之金額未逾50
    萬元，依民事訴訟法第389 條第1 項第5 款規定，應依職權
    宣告假執行。
八、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻防方法及訴訟資料經本
    院審酌後，核與判決不生影響，無逐一論駁之必要，併此敘
    明。
九、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
