【裁判字號】    97,拍,791
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第791號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國71年7 月13日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保債務人兆昱企業有限公司對伊所負
    一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）400 萬元之本金
    最高限額抵押權，存續期間自71年7 月13日起至101 年12月
    12日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經
    71年8 月17日登記在案。兩造復將上開不動產本金最高限額
    抵押權變更為1,600 萬元，變更債務人為兆昱企業股份有限
    公司（下稱兆昱公司），立有土地建築改良物他項權利移轉
    變更契約書為證。
三、嗣聲請人聲請對相對人丙○○及第三人劉聿祥、兆昱公司發
    支付命令，經臺灣臺北地方法院核發96年度促字第25399 號
    支付命令並確定，兆昱公司應給付聲請人2,874 萬7,266 元
    ，及自96年3 月1 日起至清償日止，按年息百分之4.27計算
    之利息，暨自96年4 月2 日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之10，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之20計算之違約金，並賠償督促程序費用1,000 元
    。詎兆昱公司迄未清償尚欠1,600 萬元。聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、土地建築改良物
    他項權利移轉變更契約書3 紙、抵押權設定契約書、土地及
    建物登記謄本、臺灣臺北地方法院96年度促字第25399 號支
    付命令暨確定證明等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、經本院依非訟事件法第74條之規定通知相對人陳述意見，其
    雖爭執兆昱公司以償還1,640 萬元，所欠餘額1,234 萬7,26
    6 元可由聲請人另案拍賣底價1,989 萬元，兆昱公司所有之
    臺南縣鹽水鎮竹圍尾47號、48號土地受償，聲請人為本件聲
    請於法不合等語。惟按抵押權人依民法第873 條第1 項規定
    聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確
    定實體法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權之存否無
    既判力，故祇須其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期
    而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，至於就實
    體上法律關係有爭執之人，為求保護其權利，應另循訴訟程
    序，以資救濟。經查，本件聲請人就其主張抵押權擔保之債
    權，業已提出臺灣臺北地方法院96年度促字第25339 號支付
    命令暨確定證明書為憑，就聲請人所提出前述證據資料形式
    審查，其聲請並無不合，至於相對人就聲請人所主張之債權
    已否受償，有實體上之爭執者，則應循實體訴訟程序，予以
    救濟，非本件非訟程序所得審究，本件仍應准許拍賣抵押物
    ，附此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                      民事庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                            書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
