【裁判字號】    97,交訴,28
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交訴字第28號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
550 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定認由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國96年10月17日下午5 時49分許，駕駛車牌號碼
    1000-GM 號自小客車，沿臺北縣八里鄉○○路○ 段由北往南
    方向行駛，行經中華路3 段99巷口時，理應注意車前狀況，
    隨時採取必要安全措施，按諸當時之天候、光線、路況等一
    切情狀，復無何不能注意之情事，竟疏未注意，致其所駕駛
    之前開自小客車左前保險桿撞及正擬左轉至中華路3 段99巷
    內而在同向前方停等由乙○○所駕駛車牌號碼PMV- 175號重
    型機車車尾，乙○○當場人車倒地，而受有頭部外傷、頸椎
    骨重挫致右手酸麻等傷害（過失傷害部分業據撤回告訴，另
    依通常程序為不受理之判決）。詎甲○○明知已駕車肇事並
    致他人受傷，竟未對乙○○採取必要之救護措施，反迅速駕
    車逃逸，直至近1 小時後之同日下午6 時50分許，始駕車折
    返肇事現場，並於有偵查權限之機關查悉肇事者前，向現場
    處理之警員承認自己肇事逃逸，自首而接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦承不
    諱，核與證人乙○○於檢察官偵查中證述之情節相符，復有
    臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第961753
    號鑑定意見書、道路交通事故現場圖、交通事故調查報告表
    （一）（二）、酒精測定紀錄表、道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表、馬偕紀念醫院甲種診斷證明書、茂松中醫診所
    乙種診斷證明書各1 份及事故採證照片24張在卷可稽，事證
    明確，被告犯行應認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。被告於肇
    事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向前往現場
    處理車禍之警員坦承為肇事逃逸者並願接受裁判，有臺北縣
    政府警察局蘆洲分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    紙附卷可憑（見偵卷第28頁），被告係對於未發覺之犯罪自
    首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審
    酌被告犯罪之手段，生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害
    及犯罪後坦承之態度，已與被害人達成民事和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。末查被
    告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告因一時失慮，致罹刑章
    ，於犯罪後已坦承犯罪，知所悔悟，且與被害人和解，經此
    論罪科刑之教訓，當能心生警惕，而無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，並諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、刑法第185 條之4 、第41條第1 項、第62條前段、第74條
第1項 第1 款、刑法施刑法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之4 ：
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年
  以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
