【裁判字號】    97,聲,1029
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1029號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二三六五號提存事件聲請人所提存之擔保
金即面額新臺幣壹拾萬元之九十三年度甲類第七期中央政府建設
公債，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：第三人花蓮區中小企業銀行股份有限公司（
    以下簡稱花蓮企銀）與相對人間清償債務事件，花蓮企銀前
    遵本院93年度裁全字第3071號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供面額新臺幣10萬元之93年度甲類第7 期中央政府建設公
    債為擔保金，並以本院93年度存字第2365號提存事件提存在
    案。茲因執行標的經本院94年度執字第1470號強制執行程序
    拍定在案，保全程序業已終結，爰依法聲請法院通知受擔保
    利益人即相對人於一定期間內行使權利而不行使，聲請人爰
    依法聲請返還提存物等語。
三、聲請人業經行政院金融監督管理委員會核准自民國96年9月8
    日起以合併方式概括承受花蓮企銀全部營業及資產負債，及
    上開聲請等情，並據其提出假扣押裁定、提存書、台灣金融
    資產服務股份有限公司函、未行使權利函、行政院金融監督
    管理委員會函等件為證，復經本院依職權調閱上開卷宗，核
    閱屬實。是聲請人聲請返還提存物，核與上開規定並無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
