【裁判字號】    97,訴,81
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                97年度訴字第81號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年7 月31日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬元及自民國九十四年十二月三十一
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之九十九，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年3 月18日向伊借款新臺幣（
    下同）80萬元，約定94年12月30日清償，嗣於清償期屆至後
    ，被告屢經催索均置之不理。為此，爰依消費借貸法律關係
    ，請求被告如數清償，並聲明：被告應給付原告80萬元及自
    94年12月30日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出借據影本1 張為證，被告經合
    法通知，未到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，應
    堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負
    遲延責任；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條、第229 條第1 項、第233 條第1
    項分別定有明文。本件被告向原告所借款項，迄今尚欠如主
    文第一項所示金額未清償，揆諸首文，原告自得向被告追繳
    欠款，惟系爭債務之清償期為94年12月30日，被告須自期限
    屆滿時後即94年12月31日起，方遲延責任，從而，原告依消
    費借貸之法律關係，請求被告給付原告80萬元及自94年12月
    31日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由
    ，應予准許。逾上開範圍之請求，為無理由，應予駁回。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
