【裁判字號】    97,聲,1038
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1038號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一０八０號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金即九十四年度甲類第二期中央政府建設公債（債券代號：
Ａ九四一０二），面額新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院95年度裁全字第1778號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額10萬元之94年度甲類第2 期中央政府建設
    公債為擔保金，經以本院95年度存字第1080號擔保提存事件
    提存，並以95年度執全字第889 號執行事件執行在案。玆因
    聲請人已聲請撤銷假扣押執行程序而訴訟終結，且本院前依
    聲請人之聲請，以97年度聲字第748 號通知受擔保利益人即
    相對人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明
    ，亦未據證明。為此，聲請返還擔保金等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出提存書、撤回假執
    行聲請狀、未行使權利通知函影本等件為證，並經本院調取
    95年度裁全字第1778號、95年度執全字第889 號、95年度存
    字第1080號卷宗查核無誤。揆之首揭規定，聲請人聲請返還
    擔保金，於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
