【裁判字號】    97,重訴,13
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度重訴字第13號
上  訴  人
即  被  告  特多耐實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣金聯資產管理股份有限公司間遷讓房
屋等事件，上訴人對於中華民國97年7 月11日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額及金額合計為新台幣仟
玖佰壹拾陸萬伍仟元，應徵裁判費新台幣伍拾萬伍仟零肆拾肆
元，未據上訴人繳納，其上訴狀亦未載明上訴理由，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
7 日以內逕向本院如數補繳，並提出上訴理由狀，逾期不繳納裁
判費，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於訴訟標的金額、命提出書狀及補繳
裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
