【裁判字號】    93,金,3
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 93年度金字第3號
原      告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  亥○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  林俊宏律師
            黃淳律師
            吳綺恬律師
被      告  博達科技股份有限公司
法定代理人  俞清松律師
            吳紀群會計師
訴訟代理人  徐慧芬律師
            葉宏基律師
被      告  酉○○
            申○○
            未○○
上3 人共同
訴訟代理人  羅凱正律師
複  代理人  陳錦隆律師
            黃雪鳳律師
被      告  卯○○
            乙○○
上  2   人
訴訟代理人  劉陽明律師
            陳璧秋律師
複  代理人  胡鳳嬌律師
被      告  宙○○
            宇○○
上  1   人
訴訟代理人  黃重鋼律師
            林上鈞律師
上  2   人
複  代理人  李詩浩律師
            子○○
被      告  庚○○
            戌○○
上  1   人
訴訟代理人  陳鄭權律師
複  代理人  黃勃叡律師
            劉君豪律師
被      告  地○○
訴訟代理人  馬在勤律師
複  代理人  陳佳雯律師
            毛國樑律師
被      告  癸○○
訴訟代理人  李岳霖律師
            楊宗翰律師
複  代理人  午○○
被      告  天○○
訴訟代理人  林信和律師
複  代理人  韓鐘達律師
被      告  國亨投資股份有限公司
            （原名和喬創業投資股份有限公司）
法定代理人  蔣正平
被      告  甲○○
上2 人共同
訴訟代理人  蔡正廷律師
            林正疆律師
被      告  寅○○
訴訟代理人  周德壎律師
複  代理人  戊○○
            辛○○
被      告  丁○○
            己○○
            永豐商業銀行股份有限公司
            （原名建華商業銀行股份有限公司）
                    樓及地下1樓
法定代理人  盧正昕
上  1   人
訴訟代理人  丑○○
被      告  永豐金租賃股份有限公司
            （原名建華租賃股份有限公司）
法定代理人  巳○○
訴訟代理人  壬○○
上2 人共同
訴訟代理人  鄭惠蓉律師
被      告  菲商菲律賓首都銀行股份有限公司
            （Metropolitan Bank of Trust Company）
法定代理人  辰○○
訴訟代理人  游啟璋律師
            羅淑文律師
上列上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年3 月11日所為
之判決，其原本及正本應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「被告庚○○身分證統一編號
Ｚ000000000號」之記載，應更正為「被告庚○○身分
證統一編號Ｚ000000000號」、「被告甲○○身分證統
一編號Ｚ000000000號」之記載，應更正為「被告甲○
○身分證統一編號Ｚ000000000號」，事實及理由欄第
一六○頁第十六行、第三十一行、第一六一頁第十三行、第二十
五行關於「八十八年」之記載，應更正為「八十九年」，第二○
三頁第十行、第十一行關於「安侯」之記載，應更正為「勤業」
，第五九四頁訴訟編號ＰＡ二八四三號方英珠「原告減縮請求之
金額五萬八千六百三十四元」之記載，應更正為「原告減縮請求
之金額三萬八千四百十九元」，第七○○頁第三列第一欄訴訟編
號空白之記載應更正為「ＰＡ二八二七」、第二欄姓名空白之記
載應更正為「林豐基」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、又本院判決主文准許之金額非以「原告減縮請求之金額」為
    記算依據，故上開更正對於判決主文金額不生影響，附此敘
    明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第二庭  審判長法官   俞慧君
                              法      官   王本源
                              法      官   陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書  記  官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
