【裁判字號】    97,交訴,28
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交訴字第28號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
550 號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年10月17日下午5 時49
    分許，駕駛車牌號碼1000-GM 號自小客車，沿臺北縣八里鄉
    ○○路○ 段由北往南方向行駛，行經中華路3 段99巷口時，
    理應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，按諸當時之天
    候、光線、路況等一切情狀，復無何不能注意之情事，竟疏
    未注意，致其所駕駛之前開自小客車左前保險桿撞及正擬左
    轉至中華路3 段99巷內而在同向前方停等由乙○○所駕駛車
    牌號碼PMV-175 號重型機車車尾，乙○○當場人車倒地，而
    受有頭部外傷、頸椎骨重挫致右手酸麻等傷害。因認被告涉
    有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言辭
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。查本件告訴人乙○○告訴被告甲○
    ○過失傷害案件，檢察官認被告係觸犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，依照前揭說明，本件
    被訴過失傷害部分應為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第四庭審判長法  官 趙文卿
                                  法  官 高雅敏
                                  法  官 洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官 林靜枝
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
