【裁判字號】    97,聲,1243
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1243號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第201 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品嗎啡錠劑貳顆（驗餘淨重零點貳壹陸伍公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    嗎啡係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第一級
    毒品，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，屬違禁物，
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前於民國96年11月28日起至同年
    12月上旬某日止，在臺北縣泰山鄉○○路○ 段579 巷4 號家
    中施用第一級毒品嗎啡，為警於96年12月5 日採尿送驗，經
    檢驗結果呈嗎啡陽性反應。被告經送觀察勒戒後，因無繼續
    施用傾向，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    確定，惟其被查獲時，並經警扣得第一級毒品嗎啡錠劑2 顆
    （驗餘淨重0.2165公克）。經查扣案之嗎啡係違禁物品，爰
    依首開規定聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告上揭施用毒品案件，經本院97年度毒聲字第68號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官96年度毒偵字第2749號不起訴處分
    確定，有臺灣士林地方法院檢察署檢察官96年度毒偵字第27
    49號不起訴處分書1 份附卷可參。扣案之白色圓形錠劑2 顆
    （驗餘淨重0.2165公克），經送交通部民用航空局航空醫務
    中心以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，檢出其中含有第一
    級毒品嗎啡成分，有該中心96年12月17日航藥鑑字第096217
    6 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽，足認扣案之物確為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第一級毒品無訛，依同
    條例第11條第1 項之規定，不得持有而屬違禁物。本件聲請
    並無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
