【裁判字號】    97,交聲,832
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第832 號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國97年7 月21日基監
字第裁42-1AD238945號裁決聲明異議（原舉發案號：臺北市政府
交通局舉發違反道路交通管理事件通知單北市交停字第1AD23894
5 號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，於身心障礙專用停車位違規停車者，
    處新臺幣（下同）600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第10款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6 月
    9 日上午10時50分許，將其所有車牌號碼213-CLL 號重型機
    車，停放在臺北市南港區○○○路○ 段467 號地面繪設有身
    心障礙者專用停車位識別標誌之機車停車格內，經舉發機關
    逕行舉發違規，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    10款 ，處罰鍰1,200元。
三、異議意旨略以：系爭地點地面繪設標線有劃格線在旁，伊以
    為格線的左邊方屬身心障礙者專用，格線的右側即屬一般機
    車停車格，所以才會停車，由於格線標示不清，伊誤認停放
    機車，實非有意違規，據此聲明異議云云。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○於97年6 月9 日上午10時50分
    許，將其所有車牌號碼213-CLL 號重型機車，停放在臺北市
    南港區○○○路○ 段467 號之機車停車格內之事實，業據異
    議人自承在卷，並有舉發照片2 幀附卷可稽，此部分事實洵
    堪認定。
  (二)異議人辯以：由於格線標示不清，伊誤認停放機車，實非有
    意違規云云，惟按人民違反法律上之義務而應受行政罰之行
    為，法律無特別規定時，雖不以出於故意為必要，仍須以過
    失為其責任條件，但應受行政罰之行為，僅須違反禁止規定
    或作為義務，而不以發生損害或危險為其要件者，推定為有
    過失，於行為人不能舉證證明自己無過失時，即應受處罰，
    此有司法院大法官會議釋字第275 號解釋意旨可資參照。查
    道路交通安全規則第112 條第1 項第5 款規定：在設有殘障
    者專用停車標誌處所，非殘障用車不得停放。查本件異議人
    停車地點設有殘障者專用停車標誌，此有採證照片所示「（
    圖繪輪椅方式表示殘障人士）專用停車位」告示牌與格位地
    面繪製白色輪椅標誌等2 張照片在卷供參，此為設有殘障者
    專用停車標誌處所無疑，依前揭規定，非殘障用車不得停放
    。至於異議人所述之地面繪設格線部分，查此格線斑駁不清
    ，縱有設置，此僅為殘障者專用停車區內之格線，此觀之劃
    設區辨殘障者專用停車區之標線與格線之對比顏色顯不相當
    ，應可得知，異議人辯以因格線標示不清，伊因誤認停放機
    車云云，諒係卸責之詞，委無可採，本件事證明確，異議人
    違規事實堪以認定。
五、從而原處分機關審酌異議人違規情形，依道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第10款之規定，對異議人違規行為裁處1,
    200 元之罰鍰，核無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  交通法庭法  官    黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
