【裁判字號】    97,聲,1231
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1231號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第710 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，
  先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
  定其應執行之刑，爰依法聲請裁定。
二按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以
  上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，同法第50條、53條
  定有明文。又數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
  長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，
  刑法第51條第5 款亦規定甚明。
三查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，所犯如附表所示
  之罪，先後經本院判決確定在案（詳如附表所示），其所犯如
  附表編號1、2 所示之罪，並經本院以97年度聲字第662號刑事
  裁定應執行有期徒刑9 月確定等情，有本院各該刑事判決、97
  年度聲字第662 號刑事裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表等
  附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
  正當，依上開說明，定其應執行之刑。又本件定應執行之刑已
  逾6 月，依刑法第41條第2 項之規定，自不得諭知易科罰金之
  折算標準，附此敘明。
四爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
