【裁判字號】    97,聲,1050
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1050號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  華營實業有限公司
兼上一人
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請反還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二一一四號提存事件聲請人所提存之擔保
金餘額新臺幣拾貳萬玖仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第2812號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）114 萬元為擔保金，並以本院93年
    度存字第2114號提存事件提存在案。嗣經本院97年度聲字第
    13號變換提存物裁定，准聲請人於811,000 元部分，以財團
    法人法律扶助基金會保證書代之，餘額329,000 元，以現金
    或同面額之有價證券代之。本案訴訟業經本院94年度訴字第
    71號、臺灣高等法院96年度上易字第735 號判決確定。茲因
    該事件之受擔保利益人即相對人已出具同意書，同意聲請人
    取回前述擔保金，爰聲請裁定返還提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出協議書、同意書正
    本2 紙、印鑑證明原本2 紙、有限公司變更登記表、假扣押
    裁定、提存書、本院94年度訴字第71號、臺灣高等法院96年
    度上易字第735 號判決各乙件等為證，並經本院調取93年度
    存字第2114號提存卷宗查核屬實。又上開擔保物，業經本院
    97年度聲字第13號變換提存物裁定，就其中811,000 元部分
    ，以財團法人法律扶助基金會證書代之，是本件於剩餘之提
    存款應為329,000元（計算式：1,140,000－811,000＝329,0
    00），聲請人聲請返還擔保金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
