【裁判字號】    97,簡,554
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第554號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺北地方
法院檢察署96年度毒偵字第12153 號），臺灣臺北地方法院以管
轄錯誤為由，移由本院依普通程序審理，因被告於本院準備程序
中自白犯罪（97年度易字第990 號），本院認宜以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：並
    經被告甲○○於本院訊問時坦承不諱外，餘均引用如附件所
    示檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○因一時貪念，侵占他人所遺失之手機，並
    交予他人使用，損及被害人之權益，惟念及被告坦承侵占犯
    行，及斟酌該手機之價值等一切情狀，量處如主文所示之罰
    金刑，並諭知易服勞役之折算標準。又本件犯罪時間係在96
    年4 月24日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定
    不得減刑之情形，爰依同條例第2 條第1 項第3 款規定減其
    宣告刑2 分之1 ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
