【裁判字號】    97,拍,832
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第832號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年3 月29日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保債務人甲○○對伊現在（包括過
    去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）780 萬元之本金最高限額抵押權，存續期
    間自94年3 月29日起至134 年3 月28日止，債務清償日期依
    照各個債務契約所定清償日期，經94年3 月31日登記在案。
三、嗣甲○○於92年9 月29日與第三人陳建良、黃阮偵共同簽發
    本票乙紙，未載到期日，面額為80萬元、於94年4 月1 日邀
    相對人丙○○○為連帶保證人，向聲請人借款650 萬元及積
    欠信用卡消費款13萬6,081 元，其借款期間、利息暨違約金
    計算方式均載明於借據、本票及信用卡申請書內，如任何一
    宗債務不依約清償或攤償本金時，即喪失期限之利益，應即
    全部償還，並應依約支付違約金。詎甲○○分別自97年7 月
    3 日、97年1 月1 日、97年6 月30日起即未依約繳納本息，
    尚欠本金共計672 萬5,481 元及如附表二所示之利息、違約
    金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請
    人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借款借據、約定書
    、本票、授信約定書2 紙、信用卡申請書、應收利息查詢、
    放款明細資料查詢等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
