【裁判字號】    97,整,1
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度整字第1號
聲  請  人  宇塑貿易有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  艾群科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因本院97年度整字第1 號公司重整事件，聲請延長緊
急處分，本院裁定如下：
    主      文
本院民國九十七年五月二十七日所為九十七年度整字第一號裁定
緊急處分，自民國九十七年八月二十六日起延長肆拾伍日。
    理      由
一、聲請意旨略以：相對人公司重整事件，現由本院以97年度整
    字第1 號受理中，本院於97年5 月27日依公司法第287 條規
    定，所為緊急處分裁定所定90日期限即將屆滿，惟本院就該
    重整事件尚由檢查人進行調查程序中，如本院未於重整事件
    准駁裁定前延長緊急處分期間，將致相對人公司之財產發生
    變異，影響重整更生之可能及評估，而有延長之必要，爰依
    公司法第287 條規定，聲請本院准予裁定延長緊急處分期間
    等語。
二、按法院為公司重整之裁定前，得因利害關係人之聲請或依職
    權，以裁定為左列各款處分：一公司財產之保全處分。二公
    司業務之限制。三公司履行債務及對公司行使債權之限制。
    四公司破產、和解或強制執行等程序之中止。五公司記名式
    股票轉讓之禁止。六公司負責人，對於公司損害賠償責任之
    查定及其財產之保全處分。前項處分，除法院准予重整外，
    其期間不得超過90日；必要時，法院得由利害關係人之聲請
    或依職權以裁定延長之，其延長期間不得超過90日。依公司
    法第287 條第1 項第2 款、第3 款及第5 款所為之處分，應
    黏貼法院公告處，自公告之日起發生效力；必要時，並得登
    載本公司所在地之新聞紙。公司法第287 條第1 項、第2 項
    、非訟事件法第187 條第1 項分別定有明文。經查，本件應
    否准許相對人重整，須待檢查人提出報告後，始能決定。惟
    本院97年5 月27日97年度整字第1 號緊急處分裁定，於97年
    5 月27日公告生效後，將於97年8 月25日屆滿90日。聲請人
    聲請延長緊急處分之期間，於法並無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                    民事第二庭  法  官  陳梅欽
上為正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
