【裁判字號】    97,易,1421
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1421號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
                    （現另案於台北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1402號），經被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定改以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，
    非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦非
    高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並
    聽取檢察官、被告之意見後，裁定進行簡式審判程序，是本
    件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法
    第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條
    之1 及第164 條至第170 條規定之限制，核先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並就證據部分補充被告於本院民國97年8 月8 日審判期
    日之自白。
三、按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之
    第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命進而
    施用，持有毒品之行為係施用毒品之當然手段，不另論以持
    有第二級毒品罪。查被告前有起訴書犯罪事實欄所載之有期
    徒刑執行完畢前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢5 年內，故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治
    及受有期徒刑之宣告、執行後，仍不知悛悔，復再度施用毒
    品，顯見其意志不堅，不能戒絕毒品，暨其犯罪動機、手段
    ，以及施用毒品為自戕行為，除對己身產生危害，並未直接
    侵及他人法益，與犯罪後於本院審理時坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
