【裁判字號】    97,聲,1260
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1260號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
選任辯護人  周佳弘律師
            張振興律師
            李成功律師
上列聲請人即被告因殺人等案件（97年度重訴字第19號），聲請
撤銷羈押及具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○因涉嫌殺人等案件，前經本院認為犯罪嫌疑重大
    ，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款、第101
    條之1 第3 款、第7 款之情形，有羈押之必要，而自民國97
    年7 月18日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：
１、被告乙○○並無殺梁乾昌及詐欺取財未遂之犯行，檢方僅憑
    測謊及自白起訴被告，栽贓甚明。
２、被告對遊民陳恭平並無扶養義務，亦無其他法律或契約上之
    關係，檢察官起訴被告 此部分涉嫌不作為殺人是羅織罪名。
３、被告與林德勝等19名遊民僅有雙方合意向銀行貸款之關係，
    被告並未將林德勝等19名遊民之身體向何人進行買賣或質押
    ，並不成立刑法第296條之1第1項之買賣人口罪。
４、被告並未拘禁遊民，遊民能到戶外張貼廣告，證實他們之行
    動自由未受拘束，檢察官起訴被告拘禁遊民自由，是欲加之
    罪。
５、被告以遊民之名義購屋向銀行貸款，只為符合銀行提高貸款
    額之規定，仍須經銀行鑑價專家之評估才能決定貸款額，故
    非施用詐術，貸款手續辦好是被告要錢給銀行，檢察官不懂
    貸款程序，是故意栽贓。
６、綜上，難認被告有何嫌疑重大，本案目前並無被告任何犯罪
    之事證，被告並無湮滅證據之可能，且被告坦蕩無與他人勾
    串之必要，且無事實足認被告有反覆實施同一犯罪之疑，亦
    無為預防性羈押之必要，爰請鈞院撤銷羈押，退萬步言，如
    鈞院認被告有羈押事由，被告願配合調查，爰請具保停止羈
    押。
７、餘詳刑事撤銷羈押聲請狀所載。
三、經查：
１、本件被告涉嫌買賣人口、妨害自由罪嫌部分，有被告宋進財
    等人、證人田秋彥等人之證詞可資為證；被告涉嫌偽造文書
    、詐欺取財而向金融機構詐領貸款部分，有被告之自白及共
    同被告楊明璋等人、證人林宣宇等人之證述、提款機領款翻
    拍照片、營利事業登記證、第一銀行等金融行庫之貸款文件
    、資金往來明細、轉帳資料等扣案可稽；被告涉嫌利用遊民
    身分向金融機構申請信用卡、偽造文書、詐欺取財部分，有
    被告之自白，共同被告宋進財等人、證人羅全坤等人之證述
    、信用卡申請資料、消費明細、簽帳單、假銀行模版等扣案
    可按；被告涉嫌殺人罪嫌部分，有被告連上瑩等人、證人陳
    美卉等人之證述，及旅行平安保險要保申請書、保險費收據
    、刷卡帳單、理賠申請書、海基會證明書及其附件、內政部
    刑事警察局鑑定書等附卷可稽，堪認被告犯罪嫌疑重大。
２、被告所涉犯之殺人、買賣人口罪為死刑、無期徒刑或之最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且被告與共犯、證人供述互
    異，洵有勾串共犯或證人之虞；另涉犯妨害自由之被害人數
    眾多，復有多次詐欺取財，被告顯有反覆實施妨害自由及詐
    欺取財犯行之虞，而有羈押之必要。
３、綜上，本院認被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款、第3 款及同法第101 條之1 第3 款、第7 款情形
    ，有羈押必要而應予羈押。被告指無羈押原因聲請撤銷羈押
    並無依據，應予駁回；其聲請具保停止羈押，本院認羈押原
    因尚未消滅，仍有羈押之必要，併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法121條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  江翠萍
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
