【裁判字號】    97,簡,566
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第566 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3166號
），本院於準備程序中訊問被告後，被告自白犯罪（97年度易字
第1025號），經裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見
    本院民國97年8 月7 日訊問筆錄），核與起訴書所載之其他
    證據相符，足見被告自白與事實一致，本件事證明確，其犯
    行堪以認定，應依法論科。
  (二)爰審酌被告曾有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，素行不佳、不思循正途圖謀生計，竟欲不勞
    而獲竊取他人手機變賣、竊取財物之價值、犯後坦承犯罪，
    態度良好，並其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)另被告犯罪時間為97年1 月4 日，非屬中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條所定之96年4 月24日限制時日之前所犯，屬不
    應減刑之罪，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
