【裁判字號】    97,消債更,105
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第105號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  王耀星律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第一庭  法      官  陳麗芬
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書  記  官  林宗勳
附表：
（一）是否曾經法院裁定開始清算程序或宣告破產？若有，應陳
      報該法院、案號及進行狀況。
（二）聲請人之債務人清冊，如無債務人，仍應填寫無債務人。
（三）債權人李靜惠於96年7 月提領新臺幣66,000元之記錄與交
      付證明，並陳明債務人借貸後之用途為何？借據中載有10
      1 年7 月10日前清償借款，現實際存有之債務金額為何？
      並提出債務人已還款證明及陳明債權人李麗霞身份證字號
      、聯絡方式。
（四）債務人之合會契約及會單（應記載會首之姓名、住址、電
      話號碼及全體會員之姓名、住址、電話號碼，每一會份會
      款之種類及基本數額、起會日期、標會日期、標會方法、
      出標金額有約定其最高額或最低額之限制者，其約定。）
      與交付會款證明，並陳明債務人參加合會用途為何？是否
      已領合會金？
（五）李靜宜最近2 年綜合所得稅各類所得資料清單及最近1 個
      月財產歸屬資料清單、勞工保險被保險人投保資料表，所
      就職之公司何時倒閉及其證明。陳明為何因李靜宜公司倒
      閉致債務人負有債務？並陳明李靜宜現有無工作？若無工
      作，是否領有失業救濟金？若領，則已領月份數？
（六）債務人汽車行駛執照影本，並釋明汽車廠牌及出廠年份、
      排氣量、購入價值。
（七）債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶，聲請前2
      年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
      至本裁定送達日之後）。
（八）提出最大債權銀行日盛銀行陳報狀（如附件一）之答辯書
      。
（九）應受扶養親屬（即何芸瑄）最近1 個月財產歸屬資料清單
      ，及債務人每月支出李靜宜13,000元及何芸瑄10,000元扶
      養費用之計算方式與項目為何？
（十）若裁定更生開始，則債務人之更生方案（應含清償金額、
      分期清償方法、最終清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
