【裁判字號】    96,訴,675
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度訴字第675號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○於民國九十六年五月十六日向臺灣士林地方法院檢察署繳
納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。本件具保人即被告甲○○因涉嫌
    違反毒品危害防制條例案件，經依臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官於96年5 月16日指定保證金新臺幣壹萬元，由被告甲
    ○○繳納現金後，已將被告釋放（保證金收據附於96年度毒
    偵字第1090號偵查卷第131-133頁）。
二、惟被告於具保後，經本院合法傳喚、拘提均未到院，有送達
    證書、報告書等件在卷可稽，顯見被告已逃匿，本院自應將
    具保人即被告原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第三庭審判長法  官
                                  法  官
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
