【裁判字號】    97,簡,502
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第502號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4732號
、97年度偵字第6129號），本院訊問被告後（97年度易字第995
號），被告自白犯罪，經合議庭評議後，認本件宜以簡易判決處
刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘
役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列補充事項外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載。
二、補充如下：
(一)事實補充：甲○○雖預見交付存摺等帳戶資料予不熟識之他
    人使用，可能使存摺作為不詳犯罪集團詐欺被害人之提、匯
    款工具，仍不違其本意，基於幫助詐欺取財之犯意，於民國
    96年11月15日，在臺北縣板橋市遠東百貨公司附近，將其於
    96年8月13日所開設之國泰世華商業銀行（下稱國泰銀行）
    南港分行之帳戶（帳號：000000000000號）存摺、提款卡及
    密碼，交付予姓名年籍不詳之成年男子。
(二)理由補充：本件幫助詐欺之犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院訊問時坦承不諱（見本院97年6月16日準備程序筆錄），
    核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符。
三、爰審酌被告提供其所有之金融帳戶存摺、提款卡、提款密碼
    予不法詐騙集團使用，所為已影響社會正常交易安全，增加
    被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社
    會甚鉅，暨其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    ，犯後原本矢口否認犯行，於本院審理時業已坦承犯行，尚
    有悔意，且已賠償被害人之損害（見本院卷附97年7 月15日
    華南商業銀行活期性存款存款憑條收據）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
