【裁判字號】    97,簡,574
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第574號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7229號
、第7815號）及移送併案審理（97年度偵字第9553號），被告於
本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，
爰裁定（97年度易字第1263號）由受命法官獨任行簡易程序審理
，並判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○因需錢花用，明知申請帳戶使用係輕而易
    舉之事，一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產
    犯罪密切相關，而可預見該等不自行申辦帳戶使用，反而以
    高價租用他人帳戶使用之人，可能係基於不法所有之意圖，
    欲持他人帳戶之存摺及提款卡為工具，以遂行詐騙犯行，仍
    以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意而基於幫助他人詐欺財
    物之犯意，於97年4 月初某日，在台北市北投區奇岩郵局門
    口，將其所開立之臺灣郵政公司奇岩郵局（下稱奇岩郵局）
    第0000000-0000000 號帳戶之存摺及提款卡（連同密碼），
    一併交予某姓名年籍均不詳之成年男子，進而取得新臺幣（
    下同）12,500元之報酬。而該名男子實係詐欺集團成員，於
    取得上開帳戶之存摺、提款卡（連同密碼）等物後，遂將之
    交予所屬詐騙集團憑以為詐欺工具，並由該詐欺集團成員意
    圖為自己不法所有，而基於詐欺之犯意，分別於附表所示之
    時間，以附表所示方式，向乙○○、甲○○及丁○○等人詐
    取如附表所示金錢至丙○○所提供之上開帳戶後，再利用丙
    ○○所提供之提款卡，將上開受詐騙者匯入帳戶內之贓款領
    出得手。嗣因乙○○、甲○○及丁○○等人發覺受騙而向警
    方報案，乃經警循線偵悉上情。
二、犯罪事實之認定
(一)證據能力之判斷：按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第
    159 條第1 項之限制，同法第159 條第2 項定有明文，是依
    上開規定，以簡易判決處刑之案件，被告以外之人於審判外
    之陳述，應認具有證據能力。查本案被害人乙○○、甲○○
    於警詢中之陳述，及被害人丁○○於警詢、偵查中所為陳述
    （參見臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第7229號卷第8
    頁至第9 頁、第7815號卷第11頁至第12頁、第9553號卷第6
    頁至第7 頁、第51頁至第52頁），雖均係被告以外之人於審
    判外之陳述，惟因本案採簡易判決處刑，揆諸上揭說明，應
    認均具有證據能力。
(二)上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院準備程序中坦承不諱
    （參見本院卷第11頁），核與證人即被害人乙○○、甲○○
    及丁○○等人於警詢、偵查中指述渠等遭詐欺集團詐騙，進
    而將款項匯入被告帳戶之被害情節相符（參見臺灣士林地方
    法院檢察署97年度偵字第7229號卷第8 頁至第9 頁、第7815
    號卷第11頁至第12頁、第9553號卷第6 頁至第7 頁、第51
    頁至第52頁），此外，並有被告之奇岩郵局帳戶開戶資料暨
    客戶歷史交易清單（附於同上第7229號偵卷第14頁、第40頁
    至第41頁）及如附表所示被害人匯款至被告帳戶之憑據等件
    在卷可稽；且按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保
    障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形
    提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可
    自由流通使用該存摺、印章、提款卡，一般人亦均有應妥為
    保管存摺及提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情
    況偶有將存摺及提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途
    後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；況金融
    帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之
    限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，
    一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並
    無何困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經
    驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價
    蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當
    知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪
    。再觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳戶，持
    以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出
    賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，
    已屬人盡皆知之事，是以，本件被告明知存摺、提款卡等有
    關個人財產、身分之物品，一旦淪落至不明人士手中，極易
    被利用為與財產有關之犯罪工具，竟願以不相當之對價，將
    其存摺及提款卡（連同密碼）等物交付予與其於身分上不具
    密切關係之人，顯然對於該帳戶將作為不法使用，有所認知
    ，是雖卷內事證並無積極證據證明被告知悉實施詐欺者將如
    何犯罪，而無法於本件認定被告有實施詐欺犯行之共同犯意
    聯絡，但被告既對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事
    財產犯罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺取財罪之犯罪故意
    甚明。是被告之自白堪認與事實相符，可以採信。本件事證
    至為明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪科刑
(一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。查被告丙○○基於幫助之犯意，將其所有之奇
    岩郵局帳戶存摺及提款卡（連同密碼）提供予詐欺集團成員
    使用，該詐欺集團成員即利用被告之幫助，意圖為自己不法
    所有，而基於詐欺之犯意，施用詐術使附表所示被害人陷於
    錯誤，因而將款項匯至被告所提供之上揭帳戶內，因被告所
    為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告
    係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所
    為係幫助犯而非正犯行為。故核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項幫助犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。又被告係以
    一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團成員詐得被害人乙○
    ○、甲○○及丁○○等人之財物，係一行為而觸犯三個幫助
    詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重論以一幫助詐欺取財
    罪。再被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。公訴意旨雖未敘及附表編號1 之犯罪
    事實，惟該部分犯行與起訴犯行間有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，為起訴效力所及，復據檢察官移送併案審理，基於
    審判不可分原則，本院自應併予審究，附此敘明。
(二)本院審酌被告係因需錢花用，貪圖小利即提供帳戶供他人從
    事詐財行為，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人
    心不安，亦助長詐欺犯罪之氣焰，危害財產交易安全及擾亂
    金融秩序甚鉅，其犯後延至本院準備程序始坦承犯行之犯後
    態度，並其犯罪手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、檢察官、被告如有不服，得於收受判決後10內，向本院提起
    上訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第二庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官方蘭芬
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬────┬───────────────────┬───────┐
│  │被 害 人│  詐        騙        過         程   │存（匯）款之證│
│  │        │                                      │據            │
├─┼────┼───────────────────┼───────┤
│  │        │於97年4 月3 日20時許，詐欺集團所屬女性│郵政自動櫃員機│
│1 │丁○○  │成年成員先後以電話向丁○○佯稱其先前於│交易明細表影本│
│  │        │網路購物時所操作之ATM 匯款手續有誤，將│1 紙（附於臺灣│
│  │        │原本之一次付款程序誤為分期付款，因此需│士林地方法院檢│
│  │        │前往自動櫃員機操作更正手續，致丁○○誤│察署97年度偵字│
│  │        │信為真，乃於同日21時28分，依該詐欺集團│第9553號卷第14│
│  │        │成員之指示前往自動櫃員機操作所謂之「更│頁）          │
│  │        │正手續」（實係轉帳程序），進而將現金  │              │
│  │        │29,987元匯入丙○○前揭奇岩郵局帳戶。（│              │
│  │        │至被害人於同日另依詐欺集團指示所為4筆 │              │
│  │        │匯款，因非匯入被告帳戶，而與本案無關，│              │
│  │        │併此敘明）                            │              │
├─┼────┼───────────────────┼───────┤
│  │        │於97年4 月3 日21時許，詐欺集團所屬不詳│中華郵政公司自│
│2 │乙○○  │成年成員以上開相同方式向乙○○詐騙，致│動櫃員機儲戶交│
│  │        │乙○○陷於錯誤，而於同日21時40分、22時│易明細表影本2 │
│  │        │28分，先後利用中華郵政公司之自動櫃員機│紙（附於臺灣士│
│  │        │，將款項5,081 元、5,100 元，匯入丙○○│林地方法院檢察│
│  │        │前揭奇岩郵局帳戶。                    │署97年度偵字第│
│  │        │                                      │7229號卷第15頁│
│  │        │                                      │）            │
├─┼────┼───────────────────┼───────┤
│  │        │於97年4 月3 日22時許，詐欺集團所屬不詳│郵局ATM 收據影│
│3 │甲○○  │成年成員，以電話向甲○○佯稱其先前於網│本1 紙（附於臺│
│  │        │路購物時所操作之ATM 匯款手續有誤，將付│灣士林地方法院│
│  │        │款程序誤為約定帳戶轉帳，因此需前往自動│檢察署97年度偵│
│  │        │櫃員機操作取消扣款手續，致甲○○誤信為│字第7815號卷第│
│  │        │真，乃於同日22時20分，依該詐欺集團成員│13頁）        │
│  │        │之指示前往自動櫃員機操作所謂之「取消手│              │
│  │        │續」（實係轉帳程序），進而將現金29,987│              │
│  │        │元匯入丙○○前揭奇岩郵局帳戶。        │              │
└─┴────┴───────────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
