【裁判字號】    97,訴,240
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    農地重劃
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00240號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  臺中縣政府
狀載代表人  縣  長
相  對  人  行政院
狀載代表人  院  長
相  對  人  內政部
狀載代表人  部  長
相  對  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間因農地重劃事件，抗告人對於本院中華民國97年7
月11日97年度訴字第240號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納
    者，行政法院應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院
    應駁回其訴、上訴、抗告、再審或其他聲請。」行政訴訟法
    第100條第1項定有明文。又「原法院或審判長未以抗告不合
    法駁回抗告，亦未依前項規定為裁定者，應速將抗告事件送
    交抗告法院；如認為必要時，應送交訴訟卷宗，並得添具意
    見書。」行政訴訟法第272條準用民事訴訟法第490條第2項
    亦定有明文。準此提起抗告不合法，原法院或審判長得以裁
    定駁回之。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    7月22日裁定命抗告人於收受裁定送達後7日內補繳，該裁定
    已於97年7月25日送達抗告人，有裁定正本及送達證書附卷
    可稽。雖抗告人就該裁定猶於97年7月29日提出異議，資為
    爭議，然依行政訴訟法第265條之規定，訴訟程序進行中所
    為之裁定，除別有規定外，不得抗告。抗告人對本院定期命
    補繳裁判費之裁定所為之上開異議，於法無據。依首揭規定
    ，抗告人逾期迄未補繳裁判費，其抗告自非合法，應以裁定
    駁回之。
三、依行政訴訟法第100條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                 臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  丁  俊  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
