【裁判字號】    97,再,31
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00031號
再審原告    甲○○
再審被告    臺中市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因退休事件，再審原告不服本院91年度訴更一字第
19號判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按起訴狀應依行政訴訟法第105條第1項第1款之規定載明同
    法第57條第2款所列事項，此為必須具備之程式。又按「裁
    判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納者，行
    政法院應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回
    其訴、上訴、抗告、再審或其他聲請。」「原告之訴，有下
    列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期先命補正：．．．十起訴不合程式
    或不備其他要件者。」行政訴訟法第100條第1項、第107條
    第1項第10款定有明文。
二、本件再審原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年7
    月22日裁定，命再審原告於收受送達後7日內繳納裁判費，
    該裁定已於97年7月29日送達再審原告，有送達證書在卷可
    稽。再審原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  丁  俊  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
