【裁判字號】    97,重訴,2095
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度重訴字第2095號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳明發律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年捌月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因殺人案件，經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大
，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押顯難進行
審判，於民國97年5月22日執行羈押，羈押期間至97年8月21日屆
滿，茲本院訊問後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，應自民國97年8月22日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108
條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
                  台灣台中地方法院刑事第五庭
                        審判長法  官  鍾堯航
                              法  官  巫淑芳
                              法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
