【裁判字號】    97,聲,3563
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3563號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  張益隆律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（本院97年度訴字第2503號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件（本院97年度
    訴字第2503號），前經本院訊問後，認為有刑事訴訟法第10
    1條第1項第2款及同法第101條之1第1項第7款之情形，有羈
    押之必要，非予羈押顯難進行追訴、審判或執行，且有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而裁定自民國97年6月19
    日起執行羈押並禁止接見通信在案。嗣經本院於97年8月13
    日辯論終結，認為原刑事訴訟法第101條第1項第2款之羈押
    原因業已消滅，故予以解除禁止接見通信，惟因同法第101
    條之1第1項第7款之羈押原因仍存，故仍予繼續羈押在案。
二、聲請意旨略稱：被告甲○○就相關案情業已據實陳述，且本
    案相關證物均已扣案，被告已無勾串共犯或證人之虞，亦無
    湮滅、變造證據之虞，爰依法聲請具保停止羈押等語。
三、本院查：被告甲○○涉嫌與同案被告王重基、另案被告周義
    恆及其餘在逃共犯多人共同以偽造公印文、偽造公文書、行
    使偽造特種文書及僭行公務員職權等方式，向被害人多人詐
    欺取財之犯行，業據同案被告王重基及另案被告周義恆於警
    、偵訊時供述在卷，且於本案審理時踐行交互詰問，復經被
    害人張良吉、白素娥於警、偵訊及本院另案審理時證述在案
    ，並有贓物認領保管單及被告等人詐騙得手之現金及用以詐
    騙之偽造「臺灣臺北地方法院檢察署印」、偽造「臺灣臺中
    地方法院檢察署印」、偽造「檢察官周士渝」職章、偽造「
    書記官康敏郎」職章、偽造「臺灣臺中地方法院檢察署監管
    科收據」、偽造「徐永祥內政部作業職別證」、集團內連絡
    之行動電話6具等物扣案可佐，被告甲○○犯嫌確屬重大。
    而依據卷內電話監聽譯文及共犯周義恆、王重基歷次所為之
    陳述，可徵被告甲○○於97年1月間之犯行為警查知其共犯
    周義恆時，因被告甲○○趁隙逃逸而未為警當場查獲，然被
    告甲○○並未因此警惕，猶仍繼續參與本案犯罪集團不輟，
    復於97年4月間再與共犯王重基等人以相同犯罪手法從事相
    同詐騙行為，終為警循線查獲，是以其涉案時間之長，參與
    犯罪程度非輕，顯見有反覆實施同一詐欺犯罪之虞，是本件
    該部分之原羈押原因仍然存在，且不能因具保而使之消滅。
    至於聲請意旨所陳情節，經本院於97年8月13日辯論終結時
    ，業已當庭諭知原刑事訴訟法第101條第1項第2款之羈押原
    因業已消滅，故予以解除禁止接見通信，惟因同法第101條
    之1第1項第7款之羈押原因仍存，故仍應予繼續羈押在案，
    併予敘明。
四、綜上所述，聲請人聲請具保停止羈押為無理由，不能准許，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
