【裁判字號】    97,勞執,2
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度勞執字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  佳銓科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人間勞資爭議協調事件，聲請人請求裁定准許
強制執行，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人勞資爭議事件，經台中
    縣政府民國97年6月6日府勞動字第0970154340號及97年7月
    16日府勞動字第0970195296號函處理，相對人應給付工資新
    臺幣5,087元等語，爰依勞資爭議處理法第37條第1項之規定
    ，聲請裁定准予強制執行等語，並提出台中縣政府函文2份
    為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，勞資爭議處理法第37條第1項固有明文。惟聲請強制
    執行，如違反本法調解、仲裁之規定者，法院得為駁回之裁
    定，此觀諸同法第38條第4款之規定自明。而勞資爭議處理
    法第37條第1項所謂「勞資爭議經調解成立」，依同法第17
    條規定，勞資爭議調解委員會之調解方案，經爭議當事人雙
    方同意在調解紀錄簽名者，調解為成立。故勞資爭議調解成
    立，係指勞資之一方因勞資爭議事項，向直轄市或縣（市）
    主管機關申請，而由主管機關所組成之勞資爭議調解委員會
    進行調解（該委員會依勞資爭議處理法第13條之規定須由委
    員三人或五人組成，即主管機關指派一人或三人，當事人雙
    方各選定一人組成）而成立者始屬之，故如調解委員會之組
    織不合法，或調解係轉介由他機關團體所為之協商、調解，
    均非上開所指之勞資爭議之調解，自無勞資爭議處理法第37
    條之適用。
三、經查，本件聲請人聲請本院依勞資爭議處理法第37條規定為
    裁定，其所依憑者，僅係台中縣政府發函聲請人與相對人之
    通知，且依該府97年7月16日府勞動字第0970195296號函文
    說明第四點表示：「惟查本府97年7月9日勞資爭議協調會議
    錄，貴公司（即相對人）未派員出席，經勞工處電洽負責人
    稱請勞方至公司領取補發工資，雙方約定於97年7月12日上
    午9時親至公司領取，但雇主大門沒開沒支付。」等語，顯
    見聲請人與相對人尚未依勞資爭議處理法成立調解，則上開
    台中縣政府之函文，即非勞資爭議處理法所指之調解成立，
    自無勞資爭議處理法第37條之適用。是本件聲請人之聲請，
    於法未合，應駁回之。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
