【裁判字號】    97,補,1084
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1084號
原      告  鼎元光電科技股份有限公司竹南分公司
法定代理人  乙○○
被      告  益華電子工業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
當事人間給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的金額為新臺幣551,164元，應徵第一審裁判費新臺幣6,060元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
