【裁判字號】    97,交聲,88
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度交聲字第88號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
                    國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國96年12月26日所為之處分（裁監稽
違字第裁61-GC0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所係以：本件異議
    人即受處分人於民國93年6月27日，酒後騎乘車牌號碼JOU-4
    50號機車，行經臺中市○○路○段853號前，因肇事經警當場
    測得其呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克，臺中市警察局第五
    分局北屯派出所警員乃依道路交通管理處罰條例第35條第 1
    項第1 款之規定，掣開舉發違反道路交通管理事件通知單（
    中市警交字第GC0000000 號）舉發，本所遂以裁監稽違字第
    裁61-GC0000000號裁決書，裁處其罰鍰新臺幣（下同）5萬2
    千5百元，並吊扣其駕駛執照12個月。
二、本件受處分人甲○○則以：伊因酒醉駕車公共危險案件，業
    經本院判處有期徒刑5月，並於93年11月22日確定在案，而
    於95年4月5日執行完畢，原處分機關再對伊裁處罰鍰及吊扣
    駕駛執照，伊認為甚不公平？爰請撤銷原處分等語。
三、經查：
  (一)查本件受處分人於93年6月27日下午1時20分，騎乘車牌號碼
    JOU-450號自小客車，行經臺中縣太平市○○路○段499巷2號
    前，因呼氣酒精濃度測試值達每公升1.03毫克，經臺中市警
    察局第五分局北屯派出所員警開單舉發等情，為受處分人所
    是認，並有臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    1份在卷可稽。故受處分人飲用酒類後於上開時地駕車，經
    員警測試檢定有酒精濃度超過規定標準即吐氣所含酒精濃度
    達每公升1.03毫克之事實，固堪認定。又本件係當場舉發，
    而原處分機關之裁決日期為96年12月26日，是自違規時間、
    舉發日期起至裁決之日止，已逾3 年之久，有前揭舉發違反
    道路交通管理事件通知單及違反道路交通管理事件裁決書各
    1 紙在卷可憑。又道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第44條第1 項規定：「違反道路交通管理事件行為人，未
    依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，處罰機關
    應於舉發違反道路交通管理事件通知單送達2 個月內依標準
    表逕行裁決之。」；此規定嗣於95年6 月30日經交通部及內
    政部令修正為「違反道路交通管理事件行為人，未依規定自
    動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應依基準
    表於舉發違反道路交通管理事件通知單送達且逾越應到案期
    限60日之3 個月內，逕行裁決之。」，並自95年7月1日起生
    效施行。準此，無論是依修正前或修正後之規定，本件原處
    分機關前開裁決均已逾越上開道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第44條第1 項關於裁決期限之規定，合先敘明
    。
  (二)按道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1 項
    有關處罰機關裁決期限之規定，旨在促使各處罰機關儘速處
    理相類案件，以避免形成積案，肇生民怨，而無法達成交通
    管理之目的。因前開規定並未規定處罰機關未反裁決期間之
    規定時，發生失權之效果，故解釋上，該細則第44條第1 項
    之規定，僅係處罰機關內部控管、行政監督執行依據之「訓
    示規定」，處罰機關倘稍有遲誤，尚不生「不得裁決」之失
    權效果，然此是否意謂處罰機關即可違反上開期間之規定，
    而長期怠於作成裁決，實有疑義。況行政行為應受法律及一
    般法律原則之拘束，行政程序法第4 條定有明文；行政行為
    ，應以誠實信用之方法為之，並應保護人民正當合理之信賴
    ，行政程序法第4條、第8條亦分別定有明文。而所謂誠實信
    用之原則，係在具體的權利義務之關係，依正義公平之方法
    ，確定並實現權利之內容，避免一方犧牲他方利益以圖利自
    己，應以權利人及義務人雙方利益為衡量依據，並應考察權
    利義務之社會上作用，於具體事實妥善運用之方法。是如發
    生於行政罰法施行前之交通違規行為，公路監理主管機關長
    期怠於作成裁決，不但使裁處權長久處於懸而未決狀態，且
    致使異議人遭受處罰機關突襲性之行政裁罰，因此蒙受重大
    之不利益，顯已違反人民對於交通裁罰制度之合理信賴，亦
    與誠實信用原則有悖，且違反情節重大；況處罰機關長時間
    延宕而未作出裁決或裁決後遲未執行，如人民對於違規事實
    有所爭執，往往亦因時隔久遠，致未能立即提出有利之證據
    ，實影響其權益甚鉅。故而，處分機關長時間怠於執行交通
    裁罰處分之不利益，應責由其自行承擔，並無轉嫁由人民承
    受之理。經查，本件作成裁決時間與違規時間相距已3 年有
    餘，顯然已逾上開道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第44條第1 項裁決期限之規定且屬情節重大，而原處分機
    關就此延宕裁決行為復未能舉出有何適當、充分之理由，是
    該等行政行為顯非以誠實信用之方法為之，即難認適法。
  (三)末按時效制度與人民權利義務有重大關係，其目的在於尊重
    既存之事實狀態，及維持法律秩序之安定，與公益有關，須
    逕由法律明定，不得授權行政機關衡情以命令訂定或由行政
    機關依職權以命令訂之（司法院大法官解釋釋字第474 號解
    釋理由書參照）。況國家刑罰權對於死刑、無期徒刑等此種
    重罪，尚設有追訴權時效制度（刑法第80條以下參照），對
    於惡性輕微之行政罰，如妨害安寧秩序、善良風俗等，亦有
    社會秩序維護法第31條：「違反本法行為，逾2 個月者，警
    察機關不得訊問、處罰，並不得移送法院。前項期間，自違
    反本法行為成立之日起算。但其行為有連續或繼續之狀態者
    ，自行為終了之日起算」之裁處時效規定，舉重以明輕，則
    對於惡性更低之交通秩序罰，焉有放任而永久追訴處罰之理
    ？有鑑於此，行政罰法業於94 年1月14日經立法院三讀制定
    ，同年2月5日經總統公布，該法第27條第1 項規定：「行政
    罰之裁處權，因3年期間之經過而消滅」、第2項規定「前項
    期間，自違反行政法上義務之行為終了時起算。但行為之結
    果發生在後者，自該結果發生時起算」，其立法理由略以：
    「本條係有關行政罰裁處權時效之規定。按行政罰裁處權之
    行使與否，不宜懸之過久，而使處罰關係於不確定狀態，影
    響人民權益，惟亦不宜過短，以免對社會秩序之維護有所影
    響」等語，可知公路監理主管機關對於違反道路交通管理事
    件行為人，其是否行使裁罰權，實不宜久懸不決，而使處罰
    關係處於不確定狀態，致影響人民權益。據此，行政罰法於
    本案舉發當時雖尚未公布施行，然亦應類推適用該法第27條
    有關行政罰裁處權時效之法理，對人民為有利之解釋，而認
    為上開裁決無效。
四、綜上所述，原處分機關對於受處分人之違規行為延宕至行為
    後3 年始作成裁處，且其延宕並無任何正當理由，是本件裁
    處權已因逾3 年期間而消滅，即難認為適法。受處分人雖未
    就此加以指謫，然原處分既有不當之處，自應由本院加以撤
    銷，並為受處分人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                      交通法庭   法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
