【裁判字號】    97,聲減,737
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第737號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第586號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年7月1日犯詐欺罪，經本院以95年
    度易字第3697號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年
    度偵字第21005號），判處有期徒刑8月，緩刑2年，並於96
    年5月5日確定在案，上開緩刑嗣經本院以97年度撤緩字第78
    號裁定撤銷緩刑確定。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24
    日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款所定之減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金折算
    標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
