【裁判字號】    97,易,2921
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2921號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度偵字第一五二七一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計淨重捌點貳壹公克、空包裝
總重壹點肆公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）九十七年五月十四日下午七時許，在
    臺中縣龍井鄉○○路附近之7-11便利超商前，以新台幣（下
    同）一萬八千元代價，向不詳年籍姓名綽號「阿祥」之成年
    男子，購得第一級毒品海洛因四包（合計淨重八點二一公克
    、空包裝總重一點三四公克）欲供施用，而持有之。嗣於九
    十七年五月十五日晚上十一時三十分許，甲○○駕駛車牌號
    碼4429-NC號自用小客車，途經臺中縣梧棲鎮○○路與港埠
    路口處，因形跡可疑，為警攔檢盤查而查獲，並扣得其持有
    尚未施用之第一級毒品海洛因四包（合計淨重八點二一公克
    、空包裝總重一點三四公克）。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官簽分後偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有被告為警查獲其持有之第一級毒品海洛因四包（合計淨重
    八點二一公克、空包裝總重一點三四公克，該碎塊狀、粉末
    各二包經送請法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定結果，均檢
    出海洛因成分，有該局濫用藥物實驗室九十七年六月四日調
    科壹字第09723026050鑑定書一份附卷可稽）扣案可憑，足
    見被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，不得非法持有。核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、持有毒品數量、對社會所
    生危害，與犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之海洛因四包（合計淨重八點二一公克、空包裝總重
    一點三四公克），依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定，應予宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
