【裁判字號】    97,中簡,2643
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2643號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  黃美雲
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      羽股
                                    97年度速偵字第3554號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○○路73號
                        居臺中市○○區○○路662號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8月6日凌晨3時
    13分許，在臺中市○○區○○路110之12號「大都會網路咖
    啡館」內，趁鄰座乙○○在椅子上睡覺之際，徒手竊取乙○
    ○所有放置在桌上之黑色布質皮包（內有身分證、健保卡、
    駕照、行照、郵局提款卡、軍人身分證）1只及三星S169型
    灰色手機1支。得手後，隨即騎乘機車離去。嗣乙○○醒來
    發現遭竊，乃報警處理，經調閱店內監視祿影帶始循線查獲
    。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人乙○○於警詢中證述之情節相符，並有贓物認
    領保管單、翻拍列印照片及警方職務報告等在卷可稽。被告
    之自白與事實相符，犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              檢  察  官  黃雅楓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              書  記  官  林思妏
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
