【裁判字號】    97,交訴,142
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第142號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
25187號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，本院判
決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    犯罪事實
一、甲○○於民國96年7月26日22時15分許，駕駛所有之車牌號
    碼PU—3112號自用小客車，沿臺中市○○路由北往南方向行
    駛，行經學士路與英才路口時，不慎碰撞右前方由乙○○所
    騎乘之腳踏車之左後方，致乙○○倒地後受有左下肢多處擦
    挫傷之傷害（傷害部分業據乙○○撤回告訴，詳如後述）。
    詎甲○○於肇事後，雖有下車察看，惟並未報警救護並留於
    現場守候處理，反而於乙○○有意報警時，竟另行起意，不
    顧乙○○之身體安危，隨即駕駛上開自用小客車逃逸。嗣經
    乙○○記下甲○○所駕駛上開車輛之車牌號碼，並經警於96
    年8月20日，循線查獲甲○○，而查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、有罪部分：
一、本件犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與
    證人即被害人乙○○於警詢、偵查中所證述之情節相符，且
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）、中國醫藥大學附設醫院診斷證明書、車籍查詢－基
    本資料詳細畫面各乙份、現場照片11張在卷可參，足見被告
    自白確與事實相符。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
二、被告於車禍肇事後自現場逃逸，核其所為係犯刑法第185條
    之4之駕駛動力交通工具肇事致人傷害逃逸罪。爰審酌被告
    因其過失行為肇事後，未停留現場或通知員警前來處理，逕
    自駕車逃逸，惡性非輕，惟被告坦承犯行，尚有悔意，經調
    解後業與被害人達成和解，且將和解金額全數給付被害人，
    有本院97年度中調字第940號調解程序筆錄乙份在卷可參之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查：又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前科紀錄表在卷可
    稽，被告於本院審理中坦承犯行，並賠償被害人之損害，已
    如前述，其歷經本次偵審之教訓，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，故諭知緩刑
    2年，以啟自新。
貳、不受理部分：
一、公訴意旨略以：被告於96年7月26日22時15分許，駕駛所有
    之車牌號碼PU—3112號自用小客車，沿臺中市○○路由北往
    南方向行駛，行經學士路與英才路路口時，本應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而按當時天候晴、夜間有
    照明、路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，又
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而不慎碰撞右前方由
    告訴人乙○○所騎乘之腳踏車之左後方，致告訴人倒地後受
    有左下肢多處擦挫傷之傷害等語，因認被告涉犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    此為刑事訴訟法第303條第3款所明定。本件被告經檢察官以
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第
    287條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人於第一審辯
    論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀乙紙附卷可參，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第303條第3款，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74
條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
