【裁判字號】    97,簡,868
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第868號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17181
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（97年度易
字第3139號），判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣、安全設備竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「於97年7月21日凌晨2
    時30分許」、「至置放工具之辦公室後」，應分別補充、更
    正為「於97年7月21日凌晨1時至同日凌晨2時20分間之某時
    」、「至上開國中置放工具之事務組辦公室（夜間無人居住
    ）後」；其證據除「被告甲○○於本院訊問時認罪之自白」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第2款之
    踰越牆垣、安全設備竊盜罪。起訴書認被告行竊之方式係以
    翻越門扇為之，容有未洽，應予更正。被告已著手於前開犯
    罪行為之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2項規
    定，按既遂犯之刑度減輕其刑，並先依累犯規定加重後再減
    輕之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第321條第2項、第1項第2款、第25條第2項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第2款、第2項：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處6月以上5年以下有期徒刑：
2、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
