【裁判字號】    97,拍,816
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第816號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有
    明文。另依同法第881條之17前開規定於最高限額抵押權，準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國96年12月4日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）3,000,00
          0元。
    （三）擔保債權種類及範圍：擔保債務人對抵押權人現在 (
          包括過去所負現在尚未清償)及將來在本抵押權設定
          契約書所定最高限額內所負之債務，包括借款、票據
          、墊款、保證之債務。
    （四）擔保債權確定期日：97年1月3日。
    （五）清償日期：97年1月3日。
    （六）利息(率)：無。
    （七）遲延利息 (率)：無。
    （八）違約金：以每逾壹日依本金每萬元罰新臺幣參拾元核
          算懲罰性之違約金。
     (九) 其他擔保範圍約定：1.取得執行名義之費用2.保全抵
          押物之費用3.因債務不履行而發生之損害賠償金。
    （十）債務人及債務額比例：乙○○。
    嗣債務人乙○○於96年11月28日向聲請人借款1,900,000元
    ，約定有違約金，詎債務人屆期不為清償，尚欠聲請人1,90
    0,000元及違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、本票等影本為
    證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                  簡易庭法  官  吳美蒼
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
