【裁判字號】    97,訴,1947
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    確認派下員身分不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1947號
原      告  丁○○
            乙○○
被      告  甲  ○
            丙○○
當事人間確認派下員身分不存在等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定
    有明文。復按確認派下權存在之訴，除確認祭祀公業之派下
    之身分外，兼具確認對其祀產即不動產之公同共有權存在之
    性質，核與不動產有關，自屬因不動產物權涉訟以外之其他
    因不動產涉訟事件，依民事訴訟法第10條第2項規定不動產
    所在地之法院有管轄權（最高法院89年台抗字第453號裁判
    意旨可參）；而共同訴訟之被告數人，其住在一法院管轄區
    域內，各該住所地之法院俱有管轄權；但依民事訴訟法第4
    條至第19條規定有共同管轄法院者，則由該法院管轄，民事
    訴訟法第20條亦定有明文。
二、本件原告請求確認派下員身分之法律關係不存在等之訴，依
    上述說明，自屬因不動產物權涉訟以外之其他因不動產涉訟
    事件，依民事訴訟法第10條第2項規定，祭祀公業賴文不動
    產所在地之法院有管轄權，經查，依原告提出之嘉義縣政府
    公告所示祭祀公業賴文之祀產均坐落於嘉義，原告於其他訴
    訟事件亦陳報祭祀公業賴文之財產坐落於嘉義市，有本院97
    年度訴字第786號民事裁定附卷可憑；而被告之住所地分別
    在台中縣及嘉義市，故依民事訴訟法第1條第1項、第10條第
    2項、第20條之規定，自應由共同管轄法院臺灣嘉義地方法
    院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
