【裁判字號】    97,聲減,736
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第736號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第583號）
，本院裁定如下：
    主     文
甲○○所犯如附表編號２、３、４、５號之罪，均減刑如附表編
號２、３、４、５號所載，減刑後與附表編號１號所列不應減刑
之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年伍月。
    理      由
一、查受刑人甲○○於如附表所列日期違犯槍砲彈藥刀械管制條
    例等罪，分別判處如附表所列之刑，均經確定在案（如附表
    所示）。茲檢察官以其犯罪時間均係於民國96年4月24日以
    前，所犯附表所列編號第２、３、４、５號之罪，核與中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應
    依同條例第8條第1項、第3項聲請裁定減刑。而其所犯附表
    編號１號之罪，雖依同條例第3條第1項第4款規定不予減刑
    ，惟仍應依同條例第11條、第12條規定，與減刑後編號２、
    ３、４、５號之罪定其應執行之刑。
二、本件經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第3條第1項第4款、第8條第1項
    、第3項、第11條、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
