【裁判字號】    97,訴,796
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第796號
上  訴  人  三晃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、甲○○間請求給付違約金事件，
上訴人對於民國97年7月25日本院第一審判決提起第二審上訴。
查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）3,250,000元，應徵第二
審裁判費49,762元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
