【裁判字號】    97,簡,551
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度簡字第551號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於民國九十七年五月二十一日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本之犯罪事實及理由欄一內關於「，供上開
犯罪所用之六合彩下注單」，應更正為「之當場供賭博之工具下
注單」；另犯罪事實及理由欄二內關於「第三十八條第一項第二
款」，應更正為「第二百六十六條第二項」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄一內關於「，
    供上開犯罪所用之六合彩下注單」及犯罪事實及理由欄二內
    關於「第三十八條第一項第二款」之記載，因均顯係誤寫，
    而不影響於全案情節與判決之本旨，揆諸上開說明，應分別
    更正為「之當場供賭博之工具下注單」及「第二百六十六條
    第二項」之記載。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
