【裁判字號】    97,聲,3329
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3329號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
（即被告）
具  保  人  甲○○即葉惠卿）.
                      之1
上列被告因詐欺案件，聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證金（
97年度執聲沒字第406號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列受刑人即被告乙○○因詐欺案件，前經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣20萬元，
    由具保人甲○○（原名葉惠卿，民國96年7月31日更名）繳
    納後，將被告釋放，茲因該被告逃匿未到案執行，而聲請沒
    入具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之。為刑事訴訟法第118條
    第1項、第121條第1項所明定。
三、經查：上開聲請意旨除有卷附之刑事被告現金保證書、臺灣
    臺中地方法院檢察署刑事保證金收據等影本各1件可憑外，
    被告於釋放後，經該署檢察官合法傳喚，無正當理由不到場
    ，再命警拘提無著等情節，亦有該署之送達證書影本2紙、
    拘票及拘提報告書影本各1份在卷可參，被告應已逃匿無疑
    。本件聲請合法適當，爰依上揭刑事訴訟法等規定，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
