【裁判字號】    97,聲,3496
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3496號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣臺中看守所
上列聲請人因本院96年度易字第2560號竊盜案件，聲請本院
法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人遇有左列情形之一者，得聲請法官迴避：(一)法官有
    前條情形而不自行迴避者。(二)法官有前條以外情形，足認其
    執行職務有偏頗之虞者。又前條第二款情形，如當事人已就
    該案件有所聲明或陳述後，不得聲請法官迴避。刑事訴訟法
    第十八條、第十九條第二項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：本案因豐原地區遭竊案件，豐原分局進
    行偵查，於該偵查中發現被告車子，即認定為被告共同所為
    ，並未依法定之程序傳喚被告到場說明，僅向檢察官提出聲
    請依刑事訴訟法第七十六條第二、三款進行逮捕，顯有違法
    定程序，於違法中以不正當之方法取得自白。請詳卷案件中
    之自白明顯瑕疵，調查中經證人桃園縣大園鄉所指及其他證
    人皆無法證明本案為何人所為。所查扣之贓證均在共同被告
    女友徐惠娟之住所查扣，觀陳錦雲之供詞，被告聲請傳喚失
    主陳美玲到庭證訴她於分局中之見聞，均遭駁回，明顯違背
    刑事訴訟法第三百七十九條之要點。本案起訴案號（96年度
    偵字第13773號）與刑事判決（96年度易字第4023號）均認
    定為被告及共同被告之犯行而予判決，經台灣高等法院台中
    分院（97年度上易字第123號）更為公訴不受理，地檢署、
    地方法院均未詳查即認定犯行，有違法定之要素。被告及共
    同被告甚感不服且無其他途徑可循，法官對被告及共同被告
    之犯行顯有嚴重之偏頗行為，未能公證嚴明審理調查本案，
    為維護被告權益，依刑事訴訟法之規定聲請法官迴避等語。
三、被告甲○○因竊盜案件，經檢察官提起公訴，由本院繫屬後
    ，編案號為96年度易字第2560號，輪分由績股法官承辦，經
    查：本件承辦法官並未有刑事訴訟法第18條所規定得聲請迴
    避之事由，且被告於97年8月5日聲請法官迴避而該案早於97
    年7月25日已言詞辯論終結，並訂於同年8月15日宣判，被告
    既已就該案件有所陳述，揆諸前揭規定，自不得聲請承審法
    官迴避，故本件聲請於法未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  高文崇
                                    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
