【裁判字號】    97,訴,2736
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2736號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3127號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第一
    一四六號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，已於民國九十二年六月十三日觀察勒戒執行完畢
    釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒
    偵字第一一○三號為不起訴處分確定；其又因連續施用第一
    、二毒品案件，經本院以九十五年度訴字第一六六二號各判
    處有期徒刑一年、六月，應執行有期徒刑一年四月確定，入
    監執行後，嗣經減刑而於九十六年十一月二十二日縮刑期滿
    執行完畢。詎甲○○仍不知悛悔警惕，於前開觀察勒戒執行
    完畢後五年內，另基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年
    四月二十七日某時，在其位於臺中縣大里市○○路三五巷三
    四弄三號二樓住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食
    之方式，非法施用第一級毒品海洛因一次。嗣其於九十七年
    四月二十八日十五時許，在臺中縣大里市○○路與新南路口
    處經警查獲，且經警採集其尿液送往中山醫學大學附設醫院
    以氣相層析質譜儀法檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因於人
    體代謝後之可待因、嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)卷附真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
    測中心九十七年五月八日檢驗報告各一紙。
  (三)卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表（被告累犯及前案之認定）。
三、論罪科刑之補充說明：爰審酌被告前有違反肅清煙毒條例、
    竊盜、強盜、違反毒品危害防制條例等刑事犯罪紀錄，且其
    前因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒
    後，其又因連續施用第一、二毒品案件，經本院以九十五年
    度訴字第一六六二號各判處有期徒刑一年、六月，應執行有
    期徒刑一年四月確定等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院九十
    五年度訴字第一六六二號刑事判決書附卷可稽，堪認被告素
    行不佳且屢有施用毒品之不良紀錄，被告仍不知悛悔警惕，
    未能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，履蹈
    前愆，仍再次趁隙施用第一級毒品而為本案犯行，足見被告
    自制能力至為薄弱，實有令其接受相當期間監禁教化之必要
    ，以促其及早矯正吸毒惡習，再兼衡酌被告施用毒品固戕害
    個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯後坦
    承犯行之態度，暨其犯罪之動機、目的、手段及本案施用第
    一級毒品之次數與其前揭連續施用第一級毒品犯行之次數、
    期間尚有不同等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十
    四條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本；上訴書狀如未敘述理由，應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院），上訴於臺灣高
    等法院臺中分院。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    8    月     15    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
