【裁判字號】    97,交易,446
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第446號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一一一九九號），本院判決如下：
    主    文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○原持有重型機車駕駛執照，於民國（下同）九十年三
    月十六日因違規未繳納罰鍰而經監理機關於九十年九月二十
    九日逕行註銷其駕駛執照，且於九十一年九月二十八日不得
    考照期滿後未重新考領得重型機車駕駛執照，屬無駕駛執照
    之人，不得駕駛重型機車，竟仍於九十七年一月十七日上午
    十一時四十分許，騎乘車牌號碼OBE-279號重型機車，沿臺
    中縣烏日鄉○○路由西向東方向行駛，途經烏日鄉○○路勤
    農巷一二八號前時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天候雨，日間自然光線，路面為柏油、
    濕潤、無缺陷及無障礙物，視距良好，又無不能注意之情形
    ，詎其能注意，竟疏未注意車前狀況，猶貿然行駛，適有行
    人甲○○由烏日鄉○○路勤農巷一三○號穿越道路至對面勤
    農巷一二八號道路水溝蓋處，因而自後撞擊甲○○之身體，
    使甲○○倒地，致甲○○受有頭部外傷、腰部挫傷、腰椎壓
    迫性骨折、右髖臼骨折等傷害。丙○○肇事時亦人車倒地受
    傷，經救護車送往烏日澄清醫院後，在未經有偵查權之機關
    或公務員發覺為犯嫌前，向到該醫院處理本件車禍之臺中縣
    警察局烏日分局五光派出所警員林崎嵩自首即陳明其為肇事
    者及肇事經過，並願接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於上開事實坦承不諱，核與證人即告訴人
    甲○○於本院審理時具結證述之情節相符，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場照
    片四張、案發現場監視錄影照片六張、告訴人提出之中山醫
    學大學附設醫院診斷證明書一紙附卷足憑。按汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路
    交通安全規則第九十四條第三項定有明文。經查本件被告於
    前開時地騎乘上開機車，本應注意遵守上開規定，而依當時
    天候雨，日間自然光線，路面為柏油、濕潤、無缺陷及無障
    礙物，視距良好，有道路交通事故調查報告表（一）附卷可
    查，又無不能注意之情形，詎其能注意，竟疏未注意車前狀
    況，猶貿然行駛，因而肇事，致告訴人受有如事實欄所載傷
    害，足見被告確有過失，且其過失行為與告訴人受傷間具有
    相當因果關係。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。查被告原持有重型機車駕駛執照，於九十年三
    月十六日因違規未繳納罰鍰而經監理機關於九十年九月二十
    九日逕行註銷其駕駛執照，且於九十一年九月二十八日不得
    考照期滿後未重新考領得重型機車駕駛執照，此經被告供承
    在卷，並有被告在台中區監理所之欠款違規罰鍰紀錄、公路
    監理電子閘門證號查詢機車駕駛人（被告）各一紙附卷可考
    ，屬無駕駛執照之人，不得駕駛重型機車，竟仍於前開時地
    騎乘上開機車肇事致告訴人受傷，依道路交通管理處罰條例
    第八十六條第一項之規定應加重其刑。又被告肇事時人車倒
    地受傷，經救護車送往烏日澄清醫院後，在未經有偵查權之
    機關或公務員發覺為犯嫌前，向到該醫院處理本件車禍之臺
    中縣警察局烏日分局五光派出所警員林崎嵩陳明其為肇事者
    及肇事經過等情，亦經被告供明在卷，復有警員林崎嵩出具
    之臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份附
    卷可稽，足認被告係自首而接受裁判，依刑法第六十二條前
    段規定減輕其刑，並依規定先加後減。爰審酌被告於肇事後
    迄今尚未與告訴人達成和解賠償損害，及其過失程度，告訴
    人所受傷害程度與被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，道
    路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第二百八十四
    條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
