【裁判字號】    97,聲,3509
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3509號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第343號），
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例（施用
    第一級毒品）案件，為臺中市警察局第二分局於民國97年3
    月6日20時30分，在臺中市○區○○路356號「合利大飯店」
    205室前查獲，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵字第1385號為緩起訴處分確定，扣案查獲之第一級毒
    品海洛因2包（含袋共重0.68公克），均係違禁物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；檢察官
    依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第
    40條但書、毒品危害防制條例第18條第1項前段規定、刑事
    訴訟法第259條之1固分別定有明文。惟按現行刑事訴訟法為
    配合由職權主義調整為改良式當事人進行主義，並採行起訴
    猶豫制度，於同法增訂第253條之1，許由檢察官對於死刑、
    無期徒刑或最輕本刑3年以上有期徒刑以外之罪之案件，得
    參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護，認為適當者，
    予以緩起訴處分，期間為1年以上3年以下，以觀察犯罪行為
    人有無施以刑法所定刑事處罰之必要，為介於起訴及微罪職
    權不起訴間之緩衝制度設計，其具體效力依同法第260條規
    定，於緩起訴處分期滿未經撤銷者，非有同條第1款或第2款
    情形之一，不得對於同一案件再行起訴，足見在緩起訴期間
    內，其效力未定，尚無實質確定力可言，被告在緩起訴期間
    仍有遭撤銷緩起訴處分，另由檢察官提起公訴而受刑事審判
    之可能，該原可為證據或得沒收之物，倘因單獨宣告沒收而
    不存在時，勢將影響日後審判之進行，故於緩起訴處分發生
    實質確定力前，該原可為證據或得沒收之物，自有繼續扣押
    留存之必要，不得逕予單獨宣告沒收之。
三、經查，被告甲○○因犯施用第一級毒品罪，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於97年4月22日以97年度毒偵字第1385號
    為緩起訴處分，嗣依職權送請再議後，經臺灣高等法院臺中
    分院檢察署於97年5月7日以97年度上職議字第2605號駁回再
    議，緩起訴期滿日為99年5月6日等情，此有前開緩起訴處分
    書、處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處
    分命令通知書各1份附卷可稽，足見上開緩起訴處分於99年5
    月6日期滿始具有實質確定力，上開緩起訴處分既尚未實質
    確定，則前開扣案之第一級毒品海洛因2包，仍有繼續扣押
    留存以備將來審判供為證據之必要，聲請人不察逕為本件聲
    請，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     15    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
