【裁判字號】    97,撤緩,132
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第132號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上聲請人因受刑人公共危險案件（本院九十六年度交訴字第三二
一號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因公共危險案件，前經鈞院於
    民國九十六年十一月二十八日，以九十六年度交訴字第三二
    一號判處應執行有期徒刑七月，緩刑四年，並於九十六年十
    二月二十四日確定。惟其於緩刑期內之九十七年一月三十一
    日，復犯公共危險罪，經鈞院於九十七年六月三十日，以九
    十七年度中交簡上字第二九二號判處有期徒刑六月，已於同
    日確定。爰依刑法第七十五條之一第一項第二款規定，聲請
    撤銷其上述緩刑之宣告等語。
二、本院經審閱受刑人上開判決正本與臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，及審酌：受刑人曾犯酒後駕車罪，經本院於九十一年
    四月二十四日，以九十一年中交簡字第第六四九號判處拘役
    四十日確定。之後，其再犯酒後駕車及肇事逃逸二罪，經本
    院九十六年十一月二十八日，以九十六年度交訴字第三二一
    號判處有期徒刑二月、六月，應執行有期徒刑七月，緩刑四
    年確定。其竟仍不知悔改，於緩刑期內，再次犯酒後駕車罪
    ，而經本院九十七年二月二十五日，以九十七年度中交簡字
    第三二三號判處有期徒刑五月。受刑人不服，提起上訴，經
    本院於九十七年六月三十日，以九十七年度中交簡上字第二
    九二號駁回上訴確定。顯見受刑人多次恣意犯酒後駕車罪，
    不僅未珍惜其前次所受之緩刑寬典，亦未心生警愓，顯已喪
    失當初對其宣告緩刑之美法良意。足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要等一切情狀後，認本件聲請
    核與刑法第七十五條之一第一項第二款之規定相符，為有理
    由，自應撤銷受刑人上述緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     15    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    8    月     15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
