【裁判字號】    97,易,3259
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3259號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16793
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告甲○○明知申辦行動電話門號及金融機
    構帳戶乃輕而易舉之事，亦可預見一般人無故索取、蒐購、
    使用他人行動電話門號或金融機構帳戶之行徑，常與財產犯
    罪關係密切，而有提供行動電話或金融機構帳戶供他人使用
    可能幫助他人實施詐欺犯罪之預見，仍不違反其本意，於民
    國97年4月22日某時，在不詳地點，將其姐張琡梅向臺灣大
    哥大電信股份有限公司（下稱臺灣大哥大公司）所申請之00
    00000000號行動電話門號之電話卡及其本身向太平宜欣郵局
    申辦之帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼等物，交
    付給姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用。嗣後，該詐騙集團
    成員即利用上開甲○○提供之電話門號，在網路遊戲留言版
    上刊登買賣遊戲寶物之訊息，致被害人乙○○陷於錯誤與對
    方聯絡，並匯款新臺幣（下同）2000元至被告所申設之上開
    帳戶內，嗣因被害人發覺有異始知受騙，案經高雄市政府警
    察局前鎮分局報告偵辦，因認被告所為，係涉犯刑法第339
    條第1項詐欺取財罪之幫助犯嫌等語。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條
    第2款前段、第307條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前開關於在97年4月22日某時將其向太平
    宜欣郵局申辦之帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼
    等物，交付給綽號「東承」之姓名年籍不詳詐騙集團成員使
    用，並使被害人乙○○受騙陷於錯誤而匯款2000元至被告所
    申設之上開帳戶之犯罪事實，業經公訴人於97年7月24日以9
    7年度偵字第12156號聲請簡易判決處刑，於97年8月4日繫屬
    於本院，由本院以97年度中簡字第2512號受理，並甫於97年
    8月5日判處被告拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1000元折
    算1日，尚未確定等情，有上開案件之聲請簡易判決處刑書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署
    97年8月4日中檢輝果97偵12156字第063896號函上本院刑事
    紀錄科收件章各1份在卷足稽，並經本院調取本院97年度中
    簡字第2512號刑事簡易案件卷宗核閱無訛。再者，被告於97
    年6月21日警詢時及於97年7月24日偵訊中，均供述其是於97
    年4月22日將其姐張琡梅向臺灣大哥大公司所申請之0000000
    000號行動電話門號之電話卡，連同其向太平宜欣郵局申辦
    之帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼，一併交付給
    綽號「東承」之不詳姓名年籍成年男子使用，足見被告交付
    上開行動電話門號電話卡之行為，與交付上開帳戶提款卡、
    密碼之行為，係屬同一幫助詐欺取財之行為，為事實上之同
    一案件。則公訴人就已經聲請簡易判決處刑之同一案件，再
    向本院重行起訴，於97年8月12日繫屬於本院，由本院以本
    件97年度易字第3259號刑事案件受理一節，亦有臺灣臺中地
    方法院檢察署97年8月12日中檢輝羽97偵16793字第064494號
    函上本院刑事紀錄科收件章1份存卷可憑，揆諸前揭說明，
    本件既屬已經聲請簡易判決處刑之案件在同一法院重行起訴
    者，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款前段、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第九庭  審判長法  官   周瑞芬
                                    法  官   楊萬益
                                    法  官   何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
