【裁判字號】    97,中簡,2371
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2371號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3091號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第2、3行之「以自備鑰匙，竊取停
    放在該處之車牌號碼MJ5-860號重型機車」應更正為「見停
    放在該處之車牌號碼MJ5-860號重型機車上插有鑰匙，乃逕
    以該鑰匙開啟機車電門後騎走而竊取之」，第4行之「博愛
    路」應更正為「博愛街」，第6、7行之「甲○○所有供犯罪
    所用之鑰匙3支及」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告於警詢、偵訊中，均堅稱其行竊時係利用車牌號碼MJ5-
    860號重型機車上原插有之鑰匙，是該鑰匙並非被告所有，
    自不得逕予宣告沒收；復無證據證明扣案之鑰匙3支為被告
    所有供本件竊盜犯罪所用之物，故不予宣告沒收（參見最高
    法院43年台非字第36號判例），特此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
