【裁判字號】    97,訴,2320
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2320號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2273號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所觀察勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於民國九十三年四月二
    日觀察勒戒執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以九十三年度毒偵字第八八三號為不起訴處分確定；其
    又因二次之連續施用第一級毒品案件，經本院分別以九十三
    年度訴字二○五○號、九十四年度訴字二二九號各判處有期
    徒刑八月、七月確定，接續執行後，已於九十五年五月二十
    四日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悛悔警惕，於前開
    觀察勒戒執行完畢後五年內，另基於施用第一級毒品之犯意
    ，於九十七年三月十二日某時，在其位於臺中縣東勢鎮○○
    路石排巷二六之八五號住處，以將第一級毒品海洛因摻水用
    注射針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因一次，嗣
    其於翌日（即十三日）十九時四十分前某時，在臺中縣石岡
    鄉○○路附近，經警於執行清查易銷贓場所勤務時，因其形
    跡可疑，經警上前攔檢盤查帶回警局採集其尿液送往中山醫
    學大學附設醫院以氣相層析質譜儀法檢驗結果，確呈第一級
    毒品海洛因於人體代謝後之可待因、嗎啡陽性反應，因而查
    悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)卷附臺中縣警察局東勢分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
    照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心九十七年
    三月二十七日檢驗報告各一紙。
  (三)卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表（被告累犯及前案之認定）。
三、論罪科刑之補充說明：爰審酌被告前有違反毒品危害防制條
    例、竊盜、毀棄損壞等刑事犯罪紀錄，且其前因施用毒品案
    件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒後，其又因二次
    之連續施用第一級毒品案件，經本院分別以九十三年度訴字
    二○五○號、九十四年度訴字二二九號各判處有期徒刑八月
    、七月確定，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院九十三年度訴字二
    ○五○號、九十四年度訴字二二九號刑事刑決書附卷可稽，
    堪認被告素行不佳且屢有施用毒品之不良紀錄，被告仍不知
    悛悔警惕，未能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健康
    之鉅，履蹈前愆，仍再次趁隙施用第一級毒品而為本案犯行
    ，足見被告自制能力至為薄弱，實有令其接受相當期間監禁
    教化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習，再兼衡酌被告施用
    毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，
    及其犯後坦承犯行之態度，暨其犯罪之動機、目的、手段及
    本案施用第一級毒品之次數與其前揭因連續施用第一級毒品
    犯行之次數、期間尚有不同等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十
    四條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本；上訴書狀如未敘述理由，應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院），上訴於臺灣高
    等法院臺中分院。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
