【裁判字號】    97,訴,2794
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2794號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉嘉堯律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25738
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年8月22日13時，將告
    訴人乙○○強押至在臺中縣霧峰鄉朝陽科技大學後方之山區
    時（妨害自由部分另行判決），竟另行基於傷害之犯意，出
    手毆打告訴人乙○○之身體，致告訴人乙○○受有胸壁、臉
    部、左右大腿、左上臂、左前臂挫傷瘀青之傷害。因認被告
    此部分涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
    又按同法第307條規定，依同法第303條所為判決，得不經言
    詞辯論為之。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴意旨認
    被告係犯刑法第277條第1項傷害罪，依同法287條規定，須
    告訴乃論。茲各據告訴人於本院準備程序時具狀撤回告訴，
    有和解書在卷可稽，依照首開說明，本件被告被訴傷害部分
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
