【裁判字號】    97,訴,2102
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2102號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年八月二十三日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因販賣第二級毒品案件，經本院認有刑事訴訟法
第101條第1款之情形而有羈押之必要，於民國97年5 月23日執行
羈押，本院於97年7 月24日判處被告有期徒刑7年4月在案，茲本
院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年8 月23
日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  簡源希
                                    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
