【裁判字號】    95,勞訴,41
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度勞訴字第41號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林易佑  律師
被      告  元富證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  邱景睿  律師
複代理人    陳榮輝  律師
當事人間給付薪資等事件，本院於民國９７年８月１日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣仟陸佰陸拾元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔十分之九，餘由被告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行；但被告如於假執行程序實施前，
以新臺幣仟陸佰陸拾元為原告預供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：原告自民國８７年６月起受僱於被告公
    司，先後擔任電腦登打及營業員工作，在職期間因任勞任怨
    且業績良好，深受客戶及公司各級主管好評。詎被告公司之
    負責人即分公司經理人蔡佳璋先生，竟於９５年３月１０日
    上午晨會時間，在辦公室內告知原告：因原告擔任營業員工
    作，與客戶發生糾紛造成損失，已遭公司解僱等意旨，隨即
    喝令原告離開營業櫃臺，不准接單，將原告強制解職。被告
    違法終止兩造間之勞動契約，依勞動基準法第１６條第３項
    及第１７條之規定，原告得請求被告加發１個月預告期間之
    工資新臺幣（下同）１１００５７元及給付資遣費８５２９
    ４１元「計算式：７．７５月×１１００５７元／月＝８５
    ２９４１元」。又原告於９５年３月１３日將自己設在被告
    公司股票交易帳號第0000000－0號內所有股票賣出
    ，扣除證交稅及手續費後，得款９９０４５０元，依劃撥作
    業規定應於９５年３月１５日存入原告所有交割帳戶中，詎
    被告竟違反劃撥規定，剋扣該筆交易款項，並未存入原告所
    有交易帳戶中，遲至９７年２月１８日，才將上開股款交還
    原告，被告應給付原告法定遲延利息９２５３２元「計算式
    ：９９０４５０元×５％×（１＋３１７／３６５）＝９２
    ５３２元」，爰請求被告應給付原告0000000元，及
    其中９６２９９８元自９５年４月７日起至清償日，按年息
    ５％計算之利息，並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：(一)依原告目前任職之康和綜合證券股份有限公司
    （下稱康和證券）提出之９５年３月刷卡出勤月報表所示，
    原告於９５年３月１０日早上７：４４即先至康和證券報到
    ，而自７：５０起向康和證券請假公出，請假後原告始於７
    ：５３到被告公司刷卡，並於晨會後收拾東西離去。由此可
    知，原告係於他公司任職後，未經預告被告而自行離職，原
    告謂被告於９５年３月１０日將其違法解職等語，顯為不實
    之陳述。而原告自９５年３月１０日自行前往康和證券上班
    後，即未到被告公司上班，自９５年３月１３日起至同月１
    ５日止，無正當理由繼續曠工三日，違反被告公司人事管理
    規則第１５章員工獎懲管理辦法第５條第５項，被告公司依
    勞動基準法第１２條第１項第６款「無正當理由繼續曠工三
    日」規定，自得不經預告終止兩造勞動契約，依同法第１８
    條規定，被告公司無須給予原告預告期間之工資及資遣費；
    (二)原告起訴原請求被告應償還其假扣押之股款９９４８５０
    元，現改請求償還上開股款之法定遲延利息９２５３２元，
    為兩不同之訴訟標的，屬於訴之變更追加，被告公司不同意
    。又上開股款係因兩造間請求損害賠償案件，被告為保障自
    身與客戶間權益，依民事訴訟法第５２２條規定，依法向法
    院聲請假扣押，被告於該本案訴訟確定後，隨即將股款返還
    原告，被告公司未給付原告股款，乃依法院執行命令所為之
    扣押，並無可歸責被告公司之事由，原告請求被告應給付法
    定遲延利息，為無理由等語置辯，請求駁回原告之訴及假執
    行之聲請，並陳明如受不利判決，願供擔保，請准宣告免為
    假執行。
三、本件原告起訴狀聲明原請求被告應給付0000000元，
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，並於事實及理由中詳述上開金額包括款股９９４
    ８５０元。是原告於起訴時既已為上述陳述，並於聲明中請
    求該股款之法定遲延利息，本不生訴之追加問題，被告不同
    意原告為法定遲延利息之追加，顯有誤會，合先敘明。
四、原告主張其自８７年６月起至９５年３月１０日受僱於被告
    公司，原告於９５年３月１３日將自己設在被告公司股票交
    易帳號第0000000－0號內所有股票賣出，扣除證交
    稅及手續費後，得款９９０４５０元，被告遲至９７年２月
    １８日才將上開股款交還原告之事實，業據其提出原告９４
    年９月至９５年２月薪資帳戶、股票交易明細對帳表等件為
    證，復為被告所不爭執，此部分事實，堪信為真實。至原告
    主張其係遭被告違法解職，被告依勞動基準法及民法第２０
    ３條規定，應給付原告預告工資、資遣費及法定遲延利息之
    事實，則為被告所否認，並以前詞置辯。經查，
  (一)原告主張被告公司分公司經理人蔡佳璋先生，於９５年３月
    １０日上午晨會時間，在辦公室內告知原告：因原告擔任營
    業員工作，與客戶發生糾紛造成損失，已遭公司解僱之事實
    ，未能舉證以實其事。又本院依被告公司聲請，向康和證券
    查明原告任職資料，依康和證券檢送新進人員報到表、勞工
    退休金提繳申報表及刷卡出勤月報表所載，原告自９５年３
    月１０日即至康和證券任職，９５年３月１０日當日７點４
    ４分刷卡上班，１５時１１分刷卡下班，其中７時５０分至
    １６時批准公出８小時，有康和證券９６年１０月２６日以
    康證（九六）字第０３５２號函附復本院上開資料屬實；又
    依被告所提出之原告每日出勤月報表，原告係於９５年３月
    １０日當日７時５３分上班，其後即無上、下班紀錄，顯見
    原告於９５年３月１０日上午７時５３分至被告公司上班前
    ，早已至訴外人康和證券任職，原告有自行去職之意思表示
    至為明顯。
  (二)依被告公司所提出之人事管理規章所示，連續曠職三日或一
    個月累計曠職達六日以上者，被告公司得予免職處分。原告
    係自行去職，自９５年３月１０日後，未到被告公司上班，
    已如前述，即屬無正當理由，則被告公司依上開規定不經預
    告終止勞動契約，合於勞動基準法第１２條第６款規定，依
    勞動基準法第１８條規定，原告不得向被告公司請求加發預
    告工資及資遣費。
五、按目前證券交易之實務，係由投資人向證券經紀商申請開戶
    ，簽訂契約、領取存摺委託辦理買賣證券之帳簿劃撥、證券
    送存及領回手續，投資人將股票寄託於證券經紀商，而證券
    經紀商則以自己之名義在集中保管公司開戶為參加人，將投
    資人之股票寄託於集中保管公司。投資人委託證券經紀商賣
    出股票，有應收交割代價者，證券經紀商應於成交日後第二
    營業日辦理劃撥入帳。原告主張於９５年３月１３日將自己
    設在被告公司股票交易帳號第0000000－0號內所有
    股票賣出，扣除證交稅及手續費後，得款９９０４５０元之
    事實，既為被告所不爭執，則依上開說明，被告應於成交日
    後第二營業日即９５年３月１５日辦理劃撥入帳，依民法第
    ２９９條第１項規定，於９５年３月１５日期限屆滿即９５
    年３月１６日起負遲延責任。惟該筆款股於９５年４月７日
    經本院以中院慶民執９５執全未字第１４３７號執行命令，
    禁止債務人即原告對被告收取，該執行命令於９５年４月１
    ２日送達被告；該執行命令嗣於９７年１月３１日經本院撤
    銷，因被告原學士分公司營業所遷移，無法送達，經調閱本
    院９５年度執全字第１４３７號假扣押卷證屬實，並有送達
    證書及訴訟（行政）文書不能送達事由報告書等件在卷可稽
    。足認被告公司自９５年４月１２日起遲延給付股款９９０
    ４５０元，係不可歸責於被告之事由所致，依民法第２３０
    條規定，被告不負遲延責任。從而，被告遲延給付原告股款
    期間為９５年３月１６日起至９５年４月１１日止，合計２
    ７日，被告應給付原告法定遲延利息３６６３元「計算式：
    ９９０４５０元×５％×（２７／３６５）＝３６６３元」
    。
六、綜上所述，被告應給付原告法定遲延利息３６６３元，合於
    法律規定，應予准許，超過部分則無理由，應予駁回。
七、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核原告勝訴部份，係
    為所命給付金額未逾５０萬元之判決，爰依民事訴訟法第３
    ８９條第１項第５款依職權宣告假執行；另被告並陳明願供
    擔保，聲請宣告免為假執行，經核並無不合，並酌定相當擔
    保金額免為假執行。至原告其餘假執行之聲請，因訴之駁回
    而失所依附，不予准許。
八、本件事證已臻明確，兩造所為之其他主張，陳述並所提之證
    據，經審酌後，認均與本件之結論無礙，不再一一論述，併
    予敘明。
據上論結：本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，爰依民
事訴訟法第７９條、第３８９條第１項第５款、第３９２條第２
項、第３項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                      民事庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
