【裁判字號】    97,訴緝,257
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第257號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
乙○○自民國九十七年九月二日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因違反毒品危害防制等案件，經本院認有刑事訴訟法第
101條第1項第1款之情形而有羈押必要，於民國97年6月2日執行
羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自
同年9月2日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官   陳  葳
                                      法  官   林世民
                                      法  官   洪堯讚
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
