【裁判字號】    97,拍,770
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第770號
聲  請  人  豪麥實業有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  陳嘉輝即陳陸軍之遺產管理人
                        之3
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
陳陸軍所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保訴外人陳進郎對於債務人之債權，經設定登記
    如下之抵押權：
    （一）讓與登記日期：民國93年5月12日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）1,00
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：無。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：乙○○、甲○○。
    嗣全部抵押物於82年10月9日移轉登記與第三人陳陸軍。而
    債務人乙○○、甲○○於77年5月19日，向訴外人陳進郎借
    款1,000,000元，又訴外人陳進郎於93年4月13日將上開抵押
    權及債權移轉與聲請人，亦經登記在案。且第三人陳陸軍於
    96年5月20日死亡，經彰化地方法院以96年度財管字第44號
    裁定選任陳嘉輝為遺產管理人確定。詎相對人屆期不為清償
    尚欠聲請人1,000,000元，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地登記簿謄本、他項權利移轉變更契
    約書、本票、存證信函、彰化地方法院96年度財管字第44號
    裁定及其確定證明書等影本為證。本件聲請人豪麥實業有限
    公司為債權及抵押權之受讓人，其聲請拍賣抵押物，於法並
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，項裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                  簡易庭法  官  林源森
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                        書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
