【裁判字號】    96,重訴,1810
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度重訴字第1810號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  陳明律師
被      告  乙○○
                    國民
選任辯護人  劉喜律師
被      告  丙○○
                    國民
選任辯護人  洪崇欽律師
被      告  丁○○
                    國民
選任辯護人  曾耀聰律師
被      告  戊○○
                    國民
選任辯護人  王有民律師
            洪主雯律師
上列被告因詐欺等案件（94年度偵字第3467號），本院裁定如下
：
 主    文
丙○○因疾病不能到庭，本件應於其能到庭前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第二百九十四條條第二項定有明文。
二、經查，被告丙○○因罹患攝護腺癌併骨骼移轉，病況愈發嚴
    重，至今仍需每週接受左側骨股放射治療，致精神狀態極差
    ，且被告丙○○平日皆須服用止痛藥劑才能維持身體狀況，
    有中山醫學大學附設醫院診斷證明書在卷可佐；加以本件被
    告自本院受理案件以來，迭經傳喚，皆因身體狀況無法到庭
    陳述及接受訊問，而此亦影響其他共同被告有關犯罪事實之
    認定。而本件復查無得為被告丙○○缺席判決之情形，依前
    開規定，本院即應於被告丙○○能到庭以前停止
    本件審判。爰依刑事訴訟法第二百九十四條第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林宜民
                                  法  官  林清鈞
                                  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    97    年    8    月    15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
