【裁判字號】    97,交聲,1539
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1539號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國97年4月29日所為之處分（中監違
字第裁60-Z00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○，駕駛車號853-
    RX號自用大貨車，於民國97年4月15日16時21分許，在國道
    三號南下217.5-220.5公里處，因「一、行駛高速公路未依
    規定行駛車道者-慢速大型車行駛內側以外車道。二、駕駛
    執照吊扣期間駕駛聯結車、大客車、大貨車」之違規，經內
    政部警政署國道公路警察局以公警局交字第Z00000000號違
    反道路交通管理事件通知單舉發，原處分機關則依道路交通
    管理處罰條例第33條第1項第3款及同條例第21條第1項第7款
    ，分別處罰鍰新臺幣（下同）4000元、60000元，並吊銷駕
    駛執照，1年禁考，並依同條例第63條記違規點數1點等語。
二、異議意旨則以：受處分人雖於上開時、地駕駛自用大貨車，
    有上開違規情事，惟其領有小客車及一般大貨車執照，因監
    理單位作業，將二不同車種駕駛執照併為一張，而受處分人
    於96年9月1日駕駛車號5H-1485號自用小客車，因酒駕遭吊
    扣小客車駕駛執照，至於一般大貨車駕駛執照應不在該次處
    罰吊扣之列，執此，裁決書認係其駕駛執照吊扣期間駕駛聯
    結車、大客車、大貨車之處罰，應有所違誤，爰此聲明異議
    等語。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有未依
    規定行駛車道之行為者，處汽車駕駛人新臺幣3000元以上60
    00元以下罰鍰，並記違規點數1點，道路交通管理處罰條例
    第33條第1項第3款及第63條第1項第1款分別定有明文。次按
    汽車駕駛人於駕駛執照吊扣期間再駕駛大貨車者，處汽車駕
    駛人新臺幣（下同）40,000元以上80,000元以下罰鍰，並當
    場禁止其駕駛，及吊銷其駕駛執照，同條例第21條之1第1項
    第7款亦有明文。經查：
(一)、本件受處分人駕駛上開自用一般大貨車，於前揭時、地因有
    慢速大型車行駛內側以外車道之違規，經國道公路警察局員
    警逕行舉發等情，有內政部警政署國道公路警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單1紙及裁決書1紙在卷可參，且為受
    處分人所不爭，此部分違規事實應堪認定。
(二)、而受處分人前因酒後駕車之違規，遭交通部公路總局臺中區
    監理所彰化監理站以彰監稽違字第Z00000000號號裁決書裁
    罰並吊扣駕照（普通大貨車）1年，吊扣期間從96年10月1日
    至97年9月30日確定，並已為執行，有交通部公路總局臺中
    區監理所彰化監理站彰監稽違字第Z00000000─961001號執
    行單在卷可參，而本次受處分人違規時間為97年4月15日，
    適處於吊扣期間復駕駛853-RX自用小貨車違規，從而，本件
    受處分人於上開駕照吊扣期間再駕駛853-RX號大貨車，且有
    上開違規行為，應可認定。
四、綜上所述，原處分機關以受處分人於前開時、地，有「一、
    行駛高速公路未依規定行駛車道者-慢速大型車行駛內側以
    外車道。二、駕駛執照吊扣期間駕駛聯結車、大客車、大貨
    車」等違規行為，而依道路交通管理處罰條例第33條第1項
    第3款、第21條之1第1項第7款、第63條等規定，各裁處受處
    分人4000元、60000元，並吊銷駕駛執照，1年內禁考，並記
    違規點數1點之處分，經查核無不當，異議為無理由，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
                  交通法庭  法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                             書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年     8  月     15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
