【裁判字號】    97,消債更,119
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第119號
聲  請  人  甲○○
                      1
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年8月15日上午10時起開始更生程序
。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件聲請人主張：其曾於民國95年間依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
    協商，協商條件為月付新台幣（下同）26,320元，然其於97
    年2月間失業，嗣雖覓得新職，惟月薪由原來之51,000元減
    為40,000元；而因聲請人另負擔房屋貸款，自96年起須繳納
    本息每月12,500元，故聲請人無力繼續履行原協商條件，顯
    係因非可歸責於己之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁
    定開始更生。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出協議書、財產及收
    入說明書、財產查詢清單、勞工保險被保險人投保資料、在
    職證明書、扣繳憑單等為證；此外，本件又查無債務人有消
    費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    15     日
                        民事庭法  官   吳幸芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年8月15日上午10時公告。
中    華    民    國    97    年    8    月    15     日
                              書記官   廖素論


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
