【裁判字號】    97,聲判,68
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲判字第68號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告公然侮辱案件，不服臺灣高等法院臺中分
院檢察署駁回再議之處分（97年度上聲議字第32號），聲請交付
審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第
    258條之1第1項、第258條之3第2項前段，分別定有明文。
二、次按交付審判之設立雖係對於檢察官起訴裁量權之制衡，屬
    檢察機關以外之監督機制，以提供告訴人多一途徑以玆救濟
    ，惟觀同法第258條之1第1項交付審判之聲請須委任律師提
    出，其立法理由謂：「四、為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟
    資源，參考德國刑事訴訟法第一百七十二條第三項之規定，
    明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱
    合法」，足見交付審判之所以採行律師強制代理制度，其目
    的無非藉由具法律專業之律師審究案情而認定，於有聲請交
    付審判之必要之情形下，始由其代理而具狀提出聲請，以免
    發生濫訴而徒耗國家司法資源之流弊，是此項律師強制代理
    之旨既係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，若於具狀
    提出聲請後始補行委任，徒具律師代理之形式，而無防止濫
    訴之實，上開之立法意旨無以落實，是以聲請人於聲請再議
    經駁回後，應於十日內委任律師提出理由狀向該管第一審法
    院聲請交付審判，此乃屬強制律師代理制度。解釋上應予嚴
    格遵守，如未經委任律師代理提出理由狀而逕為聲請者，即
    不符上開程序，且並非得補正之事項，即屬聲請程式不合法
    ，不待法院命其補正，依法應予駁回（臺灣高等法院暨所屬
    法院91年度法律座談會刑事類第27號法律問題研討結果可玆
    參照）。從而此項程式上之欠缺係屬不可補正之情形，聲請
    人未經委任律師代理而具狀聲請交付審判者，即屬聲請程序
    不合法，應逕予駁回。
三、本件聲請人乙○○以被告甲○○犯刑法第309條第1項公然侮
    辱罪案件，向臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提出告訴，經
    該署檢察官以97年度偵續字第157號為不起訴處分後，聲請
    人未有甘服乃聲請再議，亦經臺灣高等法院臺中分院檢察署
    以97年度上聲議字第32號處分書以再議為無理由而駁回再議
    等情，業經本院調取前開偵查卷宗核閱屬實。又本件聲請人
    係於97年7月14日收受臺灣高等法院臺中分院檢察署處分書
    ，有送達證書1紙在卷可稽。聲請人於97年7月14日收受上開
    處分書後，於96年7月29日向臺灣臺中地方法院檢察署提出
    「聲請檢察官提起抗告狀」，表示對於臺灣高等法院臺中分
    院檢察署97年度上聲議字第32號處分書不服之意，有臺灣臺
    中地方法院檢察署收發室收件章戳在卷可憑；其後，經臺灣
    臺中地方法院檢察署以聲請人提出「聲請檢察官提起抗告狀
    」之真意應係聲請交付審判，而將該聲請狀移送於本院。惟
    查﹕聲請人於97年7月14日收受臺灣高等法院臺中分院檢察
    署處分書後，如有不服，應於法定期間10日內即97年7月24
    日前向本院提出聲請，而聲請人遲至97年7月29日始提出聲
    請，顯已逾法定期間，且聲請人並未委任律師為代理人而逕
    行提出本件聲請交付審判案件，又上開程式之欠缺均係不可
    補正之事項，揆諸前揭說明，本件聲請人所為交付審判之聲
    請即為不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
            刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                              法  官  陳慧珊
                              法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
