【裁判字號】    97,聲,3566
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3566號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人前犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請
人聲請付保護管束，本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、查本件受刑人前犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經判處有
    期徒刑5年6月又15日，確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國97年8月6日經法務部以法矯字第
    0970026444號核准假釋，而縮短刑期後之刑期終結日期為99
    年4月6日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文
    件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
