【裁判字號】    97,聲,3589
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3589號
聲  請  人
即被告之母  乙○○
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上聲請人因被告犯加重強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：伊係被告之母，今已高齡80有餘
    ，自被告犯罪被羈押以來，伊每日以淚洗面。一則對於被告
    不求上進，向下沉溣，甚至犯下結夥搶劫之行為，深感教導
    無方，愧對社會國家，自責不已；二則母子骨肉分離，自忖
    衰老之身軀，病痛纏身，猶如風中殘燭，去日不遠，卻無法
    見愛子隨侍在側，悲從中來，噓唏不已！惟被告於審判期間
    ，對於所犯之案情均已坦承不諱，深表悔悟，今事證明確，
    應不致有湮滅證據，勾串共犯或證人等如刑事訴訟法第101
    條及同法第101-1條之情形及虞慮。倘被告能獲准具保停止
    羈押，伊定將日夜對其耳提面命，嚴加督促看管，絕無有逃
    亡之虞，故被告如今已無羈押之原因及必要。又被告因家中
    經濟貧困，本擬與被害人和解，怎奈被害人起初要求之損害
    賠償金額過鉅，實非被告所能負擔。但今被告已體認事實如
    此，已定意勇敢面對被害人之求償，不再逃避，並已下定決
    心，待出獄後將努力工作賺錢，以賠償被害人，請恩准將具
    保之金額降至最低，悲憫被告窘迫之經濟，爰依法聲請准予
    具保停止羈押云云。
二、查本件被告因加重強盜等案件，前經本院訊問後認為犯罪嫌
    疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國97年5月26日裁定羈押。茲因
    聲請人聲請具保停止羈押之理由，與被告所犯罪嫌及有無羈
    押之必要完全無關，原羈押之原因依然存在，不能因具保而
    使之消滅，本院因認聲請人聲請被告具保停止羈押，尚難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                刑事第十三庭審判長法  官  李秋娟
                                  法  官  黃裕仁
                                  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
