【裁判字號】    97,司促,28353
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣 (下同)陸萬肆仟柒佰壹
    拾陸元，及自民國九十七年三月十六日起至清償日止，按月
    息百分之三點六一計算之利息，暨自民國九十七年四月十七
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、聲請人原為台灣銀行，經變更組織為股份有限公司，全
    名為台灣銀行股份有限公司，有財政部函、股份有限公司設
    立登記表可證，按法人之組織變更，其法人人格之存續，不
    受影響，原屬台灣銀行之權利義務，自應由變更後之台灣銀
    行股份有限公司繼續享受或負擔，聲請人特此聲明承受，合
    先陳明。
    二、查債務人乙○○前就讀修平技術學院時，邀債務人甲○
    ○、丙○○為其連帶保證人，向債權人訂借就學貸款二筆，
    金額柒萬捌仟零壹拾元整，約定應於借款人該階段學業完成
    或退伍後滿一年之日起開始攤還本息。倘借款人不依期償還
    本息時，除自逾期日起按約定利率計付逾期息外，對應付未
    付本息自應還款日起，逾期六個月以內者按逾期利率百分之
    十，逾期六個月以上者，按逾期利率百分之二十加計違約金
    。
    三、惟債務人乙○○自應還款日民國97年04月16日起，並未
    依約履行繳納，迄今尚欠本金陸萬肆仟柒佰壹拾陸元整及逾
    期利息、違約金，雖經債權人屢次催討，均置之不理。依借
    據之約定，借款人逾期不繳付本息時，即喪失分期償還利益
    ，債權人得終止契約，追償全部借款本息，另債務人甲○○
    、丙○○既為連帶保證人，對本債務自應擔負連帶清償責任
    。
    四、為此，狀請  鈞院鑒核，准依民事訴訟法第二十條及第
    五一０條之規定，迅賜對債務人發給支付命令，以保債權，
    實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
