【裁判字號】    97,補,958
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    確認合法營業使用權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第958號
原      告  商允企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○、丙○○間因確認合法營業使用權存在事
件，原告對於本院民國97年7月21日所為裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
原告應於收受本裁定正本五日內，補繳裁判費新台幣壹萬柒仟參
佰參拾伍元，逾期不繳，即駁回其訴。
    理    由
一、本件原告起訴請求確認其就被告共同拍定買受之門牌號碼台
    中縣烏日鄉○○路○段499號所在之土地及房屋有長期合法營
    業使用權存在，核其為財產權訴訟，經本院裁定命原告查報
    其使用系爭房地之營業利益，聲請人仍未於訴狀載明其使用
    系爭房地之營業利益，故本件屬訴訟標的之價額不能核定者
    ，依民事訴訟法第77條之12規定，以第466條所定不得上訴
    第三審之最高利益額數加十分之一定之，應以新台幣165萬
    元定之，應徵收第一審裁判費新台幣17,335元。抗告聲明廢
    棄原裁定，難謂無理由，爰將原裁定撤銷，並裁定如主文所
    示。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
