【裁判字號】    97,易,2334
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第2334號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3411號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑拾月，緩刑年，並應向被害人乙○○支付新臺幣壹
拾萬貳仟陸佰貳拾元之損害賠償，給付方法為：自民國玖拾柒
年捌月份起，每月壹期，第壹期至第拾期每月給付新臺幣壹萬元
，第拾壹期給付新臺幣貳仟陸佰貳拾元，均於每月貳拾伍日前
給付，應於壹年內清償完畢。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係乙○○所開設「依典服飾店」之員工，
    負責接受客戶訂單、交貨及向客戶收取貨款等事項，係從事
    業務之人。詎甲○○竟意圖為自己不法之所有，自民國95年
    3月10日起，至96年7月1日止，基於業務侵占之接續犯意，
    利用向客戶收款之機會，接續將其從客戶處所收取之款項新
    臺幣（下同）198,323元占為己有，未將該筆款項交回「依
    典服飾店」乙○○而私自挪用。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (2)證人即告訴人乙○○於偵查中及本院審理時之證言。
  (3)告訴人於審判時提出之被告侵占金額統計表1件、估價單影
    本12 紙（其上均有被告簽收之簽名）。
  (4)告訴人於偵查中提出之出貨單影本1紙、存證信函影本1件
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    被告以單一犯意，長期接續侵占應繳回「依典服飾店」之款
    項，被害人為同1人，應為接續犯之單純1罪。檢察官聲請簡
    易判決處刑書雖將被告侵占金額載為4萬元，惟其餘部分之
    證明單據業據告訴人於審判時提出，復據被告坦承不諱，而
    檢察官係以接續犯之1罪關係聲請簡易判決處刑，此部分應
    為聲請之效力所及，本院得一併審理。爰審酌被告之品行、
    智識程度、生活狀況、與被害人平日之關係、其犯罪之動機
    、目的、犯罪之手段、犯罪所生之危害、犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告已與告訴人達成和
    解，同意賠償告訴人共245,323元（含被告前述業務侵占部
    分，及不構成犯罪之過失致衣物短少部分亦一併賠償），經
    雙方合意自被告未領薪資扣除42,700元，被告再於97年7月
    30 日給付7萬元，餘102,623元，每月清償1萬元，於1年內
    清償完畢，有和解書影本1紙在卷可稽，並得到告訴人之諒
    解，業據告訴人於審判時當庭陳明，而被告未曾受有期徒刑
    以上之刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告本件
    犯行尚屬輕微，又已與被害人和解並表歉意，其受此教訓，
    當知警惕，應無再犯之虞，所判處之刑，本院認為以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑3年，以啟自新，惟被告承諾之損
    害賠償尚未全部履行完畢，本院斟酌情形，依刑法第74條第
    2項第3款規定，命被告按和解條件賠償被害人即告訴人乙○
    ○。
三、依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項前
    段、第310之2、第454條第1項，刑法第336條第2項、第74條
    第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條第2項
（業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5 年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
