【裁判字號】    97,聲,3510
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3510號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收（97年度聲沒字第339 號、97年度毒偵字第2878號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包含袋重零點貳玖公克（驗餘
淨重零點零柒捌玖公克，空包裝重零點貳零玖玖公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物，不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38
    條第1項第1款、第40條但書分別定有明文。又毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第28
    78號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經不起訴處分
    ，查扣之甲基安非他命1包含袋重0.29公克，經送驗結果確
    含第二級毒品甲基安非他命成分，有行政院衛生署草屯療養
    院鑑定書1紙附卷可稽，屬毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款所定之違禁物，爰依法聲請裁定沒收銷燬之。
三、經核卷附之行政院衛生署草屯療養院民國97年6月9日草療鑑
    字第0970004895號鑑定書所載，本件扣案之透明結晶1包含
    袋重0.29公克（嗣因鑑驗滅失0.0012公克，驗餘淨重0.0789
    公克、空包裝重0.2099公克），確係毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款規定之第二級毒品甲基安非他命無訛，乃違禁
    物，是核本件聲請，並無不當，應予准許。爰依刑法第38條
    第1項第1款、第40條但書及毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
