【裁判字號】    97,交易,386
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度交易字第386號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，本院於中華民國97年7月29日所為之
97年度交易字第386號刑事判決之原本及其正本，茲發現漏載部
分內容，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本之犯罪事實及理由欄二、第一行至第六行
之「被告肇事後…減輕其刑。」應補充更正為「按汽車駕駛人，
無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行
道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或
死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管
理處罰條例第86條第1項定有明文。被告駕駛汽車行經行人穿越
道，遇行人即被害人鄒王玉隨穿越時，未依規定讓行人先行通過
，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定，加重其刑。
又被告肇事後，在有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向據報
前往處理之員警表明為肇事人，向警自首並接受裁判（有臺中縣
警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可稽），其
對於未發覺之罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前段之規定減
輕其刑，並依法先加後減之。」；犯罪事實及理由欄三、所引法
條應補充「道路交通管理處罰條例第86條第1項」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之犯罪事實及理由欄內，漏載部
    分內容，爰依法裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
