【裁判字號】    93,智,69
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                93年度智字第69號
原      告  啟翔股份有限公司
                        七路3.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  江東原  律師
複代理人    劉秋絹  律師
被      告  大中縫機有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐文開律師
上列當事人間請求損害賠償（專利權）事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年十一月十五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院應就其主張或抗辯有無理由自為判斷，不適用民事訴訟
    法、行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或其
    他法律有關停止訴訟程序之規定。智慧財產案件審理法第16
    條第1項定有明文。
二、本件原告起訴主張被告侵害其所有之新型第202245號「支柱
    形縫紉機之餽送機構」專利權。惟原告所擁有之前述新型專
    利權，業經被告公司向經濟部智慧財產局提出舉發，本件民
    事訴訟之裁判須以上開行政機關所認定之舉發案是否成立為
    依據，故於民國95年11月15日裁定在被舉發之系爭專利權舉
    發案及其行政訴訟程序終結前，停止本件民事訴訟程序。
三、經查，智慧財產案件審理法業於97年7月1日施行，有關系爭
    專利權有無應撤銷之原因，應由本院於民事訴訟程序中判斷
    ，應認停止訴訟程序之理由業已消滅。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
