【裁判字號】    97,司促,28350
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第28350號
債  權  人  黃啟
                        號
上債權人聲請對於債務人智資產管理顧問股份有限公司發支付
命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認狀載相對人公司法定代理人甲○○是否為其合法代理
      人（請提出具法定代理權之釋明資料）；如有誤載並應為
      更正。
    (二)謝博隆是否為本件之債務人，如是應陳明對其請求之原因
      事實。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
