【裁判字號】    97,拍,734
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第734號
聲  請  人  甲○○
                        32號.
相  對  人  丙○○○○○○
                        5巷3.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○○○○○以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保訴外人林天財對於債務人之債權，經
    設定登記如下之抵押權：
    （一）讓與登記日期：民國97年5月6日。
    （二）擔保債權總金額：新臺幣（下同）13,000,000元。
    （三）抵押權存續期間：自88年3月22日起至88年9月21日止
          。
    （四）清償日期：88年9月21日。
    （五）利息(率)：依照中央銀行放款利率。
    （六）遲延利息(率)：無。
    （七）違約金：依照契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丙○○○○○○、乙○○。
    嗣債務人丙○○○○○○向訴外人借款13,000,000元，約定
    有利息、違約金，清償日期為88年9月21日。且訴外人林天
    財於97年5月5日將上開抵押權及債權移轉與聲請人，亦經登
    記在案。詎債務人屆期不為清償，計尚欠聲請人13,000,000
    元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權移轉變更契約書、土地登記簿謄本等影本為證。本件
    聲請人甲○○為債權及抵押權之受讓人，其聲請拍賣抵押物
    ，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                  簡易庭法  官  卓進仕
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
