【裁判字號】    97,易,2859
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2859號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案羈押在臺灣臺中看守所）
            戊○○
            丙○○
                    （另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2702
9號、97年度偵字第12335號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丁○○係陳鈺介在臺中市○○路與梅川
    西路附近之黃昏市場內所經營豬肉攤之員工，與告訴人乙○
    ○經營之豬肉攤位比鄰。告訴人甲○○為告訴人乙○○之父
    ，告訴人己○○為告訴人乙○○僱用之員工。陳鈺介與告訴
    人乙○○於民國97年7月20日下午，因停車位糾紛發生爭執
    ，致被告丁○○心生不滿。被告丁○○遂於96年7月21日晚
    間7時許，夥同被告戊○○、丙○○及真實姓名年籍不詳、
    綽號「黑狗」等10多人，基於共同之傷害犯意聯絡，前往告
    訴人乙○○位在上址之攤位尋釁。因被告丁○○誤以為前來
    找告訴人己○○吃飯之友人林錦瑜、嚴煒、何益偉係告訴
    人乙○○找來助勢之人，遂上前質問林錦瑜、嚴煒、何益
    偉是否認識殺豬的師傅等語，隨即夥同上開真實姓名年籍不
    詳、綽號「黑狗」等10多人，以木板、安全帽、三節棍等物
    毆打林錦瑜、嚴煒、何益偉，致林錦瑜受有右手及胸部瘀
    傷（傷害部分未據告訴）、嚴煒受有左肩疼痛、右手食指
    撕裂傷及遠端指股骨折等傷害（傷害部分業據撤回告訴，另
    為不起訴處分）、何益偉受有右手尺骨幹閉鎖性骨折並局部
    腫痛、唇部撕裂傷、左側臉部外側擦挫傷、右側肩部背後擦
    挫傷等傷害（傷害部分業據撤回告訴，另為不起訴處分）。
    告訴人己○○聞聲上前欲阻攔之際，亦遭被告丁○○、戊○
    ○、丙○○及「黑狗」等人，持警棍、木棍、木板、安全帽
    等物毆打其頭部及身體，致告訴人己○○受有右上唇腫痛、
    頭皮血腫、右肩挫傷、左肘擦挫傷等傷害。被告丁○○、戊
    ○○、丙○○及「黑狗」等人追打告訴人己○○至告訴人乙
    ○○之攤位後，即持警棍、木棍、木板、安全帽及菜市場之
    籃子、玻璃瓶等物，毆打告訴人乙○○、甲○○，致告訴人
    乙○○受有頭皮撕裂傷6公分、頸部腫痛、右眼眶挫傷、右
    胸壁疼痛等傷害；致告訴人甲○○受有頭部外傷合併腦震盪
    、頭皮撕裂傷、臉部撕裂傷等傷害等語，因認被告3人均涉
    犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告丁○○、戊○○、丙○○經檢察官
    以刑法第277條第1項之普通傷害罪提起公訴，依照同法第28
    7條第1項前段規定，係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○
    、甲○○、己○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤
    回告訴狀3張在卷可參，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8    月    15   日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
