【裁判字號】    97,交聲,185
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第185號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國97年1 月10日所為之裁決（中監違字第
裁60－HC0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所以：本件異議人
    即受處分人甲○○所有之車牌號碼7383－LQ號自小貨車於民
    國96年10月21日晚上11時許，在臺中縣豐原市○○路之豐田
    國小側門前，因已另有車牌卻未懸掛前面車牌之違規，經臺
    中縣警察局豐原分局依道路交通管理處罰條例第12條第1 項
    第7款規定，掣開臺中縣警察局中縣警交字第HC0000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單予以舉發；受處分人於期限
    內到案申訴，本所遂於97年1 月10日，以中監違字第裁60－
    HC0000000號裁決書，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）5萬
    4千元，並吊銷其牌照。
二、本件受處分人甲○○聲明異議意旨均略以：伊所有之車牌號
    碼7383－LQ號自小貨車，因前防撞桿損壞導致車牌無法懸掛
    ，伊於96年10月11日曾至匯豐汽車股份有限公司大里保養廠
    進行維修，惟因該保養廠當時並無適合伊車輛之防撞桿，遂
    於預付2 千元定金後，委請該廠調料，然直至本件違規時間
    後之同年月24日，始接獲大里保養廠通知前往修理，總計維
    修費用為5千元，懇請予以查明等語。
三、按汽車號牌應依規定位置懸掛，已領有號牌而未懸掛或不依
    指定位置懸掛者，處3千6百元以上1萬零8百元以下罰鍰，並
    禁止其行駛及吊銷牌照，道路交通管理處罰條例第12條第 1
    項第7款、第2項定有明文；又汽車號牌每車兩面，應正面懸
    掛於車輛前後端之明顯適當位置，道路交通安全規則第11條
    第1項第1款亦有明定。又按人民違反法律上之義務而應受行
    政罰之行為，法律無特別規定時，雖不以出於故意為必要，
    仍須以過失為其責任條件，但應受行政罰之行為，僅須違反
    禁止規定或作為義務，而不以發生損害或其危險為其要件者
    ，推定為有過失，而行為人不能舉證證明自己無過失時，即
    應受處罰，司法院大法官會議著有釋字第275 號解釋可資參
    照。
四、經查，本件受處分人甲○○所有之車牌號碼7383－LQ號自小
    貨車，已領有車牌兩面，於96年10月21日晚上11時許，由受
    處分人駕駛行經臺中縣豐原市○○路之豐田國小側門前，因
    已領有車牌惟未懸掛前面車牌之違規，當場掣單舉發等事實
    ，為受處分人所是認，且有臺中縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單1 紙附卷可稽，而堪認定。至受處分人雖以
    其於96年10月11日即預付定金而委請匯豐汽車大里保養廠調
    取適用之前方防撞桿，惟在該保養廠調得前方防撞桿前，即
    因本件違規被舉發等語置辯，並提出結帳清單3 張及電子計
    算機統一發票1 紙為證。惟查，受處分人委請該保養廠調取
    適用之前方防撞桿之時間距離本件違規時間已逾10日，受處
    分人既明知其自小貨車前方車牌無法懸掛之事實，自應於安
    妥防撞桿並懸掛車號後，始可駕駛該自小貨車行駛於道路，
    要屬當然；且道路交通管理處罰條例之所以制定，乃為加強
    道路交通管理，維護交通秩序，確保交通安全而制定，因之
    對於上開條例之規定，均應依法遵守，實不應任意推諉個人
    之因素，以逃避違規之責任，是受處分人於明知其自小貨車
    未懸掛車牌之情形下，仍執意駕駛該車上路，不論其動機為
    何，顯已違反法律上之義務，殊不因車牌之掉落是否可歸責
    於受處分人，及延誤多日仍未懸掛是否情有可原，而有所不
    同。受處分人猶執前詞為辯，顯無足採。是原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第12條第1項第7款、第2 項及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰 5
    千4 百元，並吊銷其牌照，核無違誤。本件聲明異議為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                      交通法庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
