【裁判字號】    97,易,2885
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第2885號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中看守所執行觀察、勒戒
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12805
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；又竊盜，處拘役伍拾日，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾有多次竊盜前科（因假釋及以本件犯罪
    時間而言，尚不構成累犯），仍不知悔改。復意圖為自己不
    法之所有，於民國97年4月2日19時許，在臺中市○○區○○
    路3段395號前，以其所有之鑰匙1支，開啟甲○○之子李宜
    霖所有，放置在該處之車牌號碼KWC－492號重型機車電門，
    發動引擎後，騎乘離去，以此方式竊得上開機車1部（價值
    約新臺幣1萬元）。復於97年4月10日上午11時許，騎乘上開
    機車至臺中縣清水鎮鎮○路24號旁，徒手竊取丙○○所有之
    鐵絲網3片（價值共約新臺幣300元），得手後，以上開機車
    載運離去之際，為丙○○發覺攔阻並報警，然乙○○趁丙○
    ○疏未注意之際，徒步逃離現場。嗣為警循線查獲。
二、證據名稱：
  １、被告乙○○於警詢及本院訊問時之自白。
  ２、證人甲○○、丙○○於警詢中之證述。
  ３、卷附之扣押筆錄、扣押物品目錄表各1紙、贓物認領保管
      單2紙及查獲現場圖、現場照片、失車紀錄、臺中縣警察
      局車輛尋獲電腦單。
  ４、扣案鑰匙1支之照片3張。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    之2、第454條第1項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
