【裁判字號】    97,聲,3451
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3451號
聲 請 人 臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告 鍾万財
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第三三五
號、九十六年度偵字第一三七五六號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵
    字第一三七五六號被告鍾万財涉嫌違反商標法案件，業經不
    起訴處分確定，扣案之「OMEGA亞米茄」手錶二只、「ROLEX
    勞力士」手錶二十九只、「TITONT梅花」手錶五只、「
    TODOR帝舵」手錶六只，經鑑定確屬仿冒品，爰依商標法第
    八十三條、刑法第四十條第二項之規定聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；犯商標法第八十
    二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
    供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，
    刑法第四十條第二項、商標法第八十三條分別定有明文。經
    查：本件被告鍾万財經法務部調查局航業海員調查處臺中站
    認被告涉犯商標法第八十二條罪嫌移送臺灣臺中地方法院檢
    察署，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官因被告犯罪嫌疑不
    足，以九十六年度偵字第一三七五六號為不起訴處分，是扣
    案之「OMEGA亞米茄」手錶二只、「ROLEX勞力士」手錶二十
    九只、「TITONT梅花」手錶五只、「TODOR帝舵」手錶六只
    ，非屬被告犯商標法第八十二條意圖販賣而輸入之商品，是
    揆諸前開規定，聲請人就非犯商標法第八十二條之商品為單
    獨宣告沒收之聲請，即有未洽，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
