【裁判字號】    97,親,24
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度親字第24號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
兼  上一人
法定代理人  丙○○
                      313路.
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年8月1日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
否認被告甲○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）為原告自被告丙○○受胎所
生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：原告與被告丙○○於94年4月11日結婚，原告嗣
    於95年8月24日產下被告甲○○，惟原告婚後未久即離開被
    告丙○○之住處，兩造自94年間即分居異地迄今，原告未再
    與被告丙○○發生性行為，被告甲○○實係原告自訴外人丁
    ○○處受胎，並非原告自被告丙○○受胎所生，爰依民法第
    1063條第2項、第3項之規定，提起本件否認子女之訴等語。
    並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為聲明或陳
    述。
四、得心證之理由
（一）按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
      婚生子女；前項推定，夫妻之一方能證明子女非為婚生子
      女者，得提起否認之訴；前項否認之訴，夫妻一方自知悉
      該子女非為婚生子女之時起，2年內為之，96年5月23日修
      正公布之民法第1063條定有明文。次按修正之民法第1063
      條第2項之規定，於民法親屬編修正前受胎或出生之子女
      亦適用之，民法親屬編施行法第8條第3項亦有規定。
（二）查原告主張之事實，業據其提出結婚證明書、戶口名簿（
      均影本）及血親鑑定報告各1件為證，並經本院函請行政
      院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院檢送相關當
      事人資料過院參辦，有該醫院97年7月30日中榮內字第097
      0011770號函文所附血親鑑定報告等相關資料影本在卷可
      稽。另據證人丁○○到庭具結證稱：「原告是我的同居人
      ，我大約是從93年起跟她同居，同居至我被關為止，我們
      同居在台中市西屯區，我跟他生了一個女兒現2歲多了，
      取名甲○○」等語（見本院97年8月1日言詞辯論筆錄），
      足認被告甲○○係原告自訴外人丁○○受胎所生。再參諸
      行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院血親鑑
      定報告載述：「1.不能排除丁○○與甲○○之親子關係。
      2.親子關係指數（CPI）為：463476.27；亦即”丁○○是
      甲○○的親生父親”這個可能性與”任何中國男人偶然具
      有是甲○○親生父親所必具備的基因半型”這一個可能性
      相比，大約為463476.27倍。3.也就是說丁○○與甲○○
      之父女關係確定率為99.999784%；因此丁○○是甲○○的
      親生父親，這個假設由此測試上可以證實」等語至明，此
      有該血親鑑定報告附卷可稽。是揆諸前揭事證，原告主張
      被告甲○○非原告自被告丙○○受胎所生，應堪採信。則
      被告間既無血緣關係，僅因受胎期間被告丙○○與原告具
      婚姻關係，被告甲○○乃受推定為被告丙○○之婚生子女
      ，惟該婚生推定顯與事實不符，應可認定。從而，原告於
      知悉被告甲○○非自被告丙○○受胎所生之婚生子女之時
      起2年內，提起本件否認子女之訴，有民事起訴狀（本院
      收文日期為97年3月24日）、出生證明書影本在卷可憑，
      則原告於法定期間內，請求確認被告甲○○非原告自被告
      丙○○受胎所生之婚生子女，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
