【裁判字號】    97,中簡,2573
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2573號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二七八三０號），本院判決如下：
    主          文
甲○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄第五行「乙○○實
    際取得三萬六千元」之記載後，應補充「換算貸款之利息，
    相當於週年利率百分之一百二十（計算式為：4000×12÷40
    000＝1.20）」之內容；第八行「至乙○○家中收取利息時
    」之記載，應予補充為「至乙○○位於臺中市○○區○○路
    一段五０巷七０號之住處收取利息時」；並於犯罪事實之最
    末處加註「（扣案乙○○名義之中華民國護照壹本、國民身
    分證與健保卡各一張、現金三千元等物，均業據乙○○領回
    ）」外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、另檢察官雖於簡易判決處刑聲請書中對被告甲○○具體求處
    有期徒刑四月；然被告犯後已坦認自己犯行，且業與被害人
    乙○○達成和解，有和解書一紙在卷可憑，被告犯罪後態度
    尚稱良好；另其實際放款並收取高額利息之對象經查獲者只
    有被害人一人，貸放款項僅新台幣（下同）四萬元，已收取
    之利息亦只四千元，且無強迫借款之情事，事後亦查無其有
    使用暴力討債之舉，本院於考量被告犯罪之情節與具體情狀
    後，認對被告處予如主文所示之刑罰，已足收懲儆之效，是
    檢察官具體求刑之刑度範圍稍嫌過重，併述明之。至扣案之
    由被害人所所簽立，面額均為二萬零六百元之工商本票計二
    張，係被害人向被告甲○○借款時，簽發予被告作為債權憑
    據及擔保之用，在被害人清償債務後，被告須予返還；而在
    被害人尚未清償全部債務之前，其所簽發之工商本票，被告
    就實際貸放之本金及週年利率百分之二十範圍內之利息請求
    權部分，仍在民法保障之範圍內，得持以行使票據權利，據
    以請求被害人清償債務，因此，該等工商本票不宜認係被告
    所有供犯罪所用或所得之物，自無從併為沒收之宣告，應附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    上訴理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
