【裁判字號】    97,交易,429
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第429號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第75
51號），本院判決如下：
    主    文
甲○○被訴過失傷害罪部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（有關被告過失傷害部分）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規
    定，須告訴乃論。茲被告與告訴人黃萬德得就本件車禍損害
    賠償糾紛，業於民國九十七年七月二十四日經本院調解成立
    ，有本院九十七年度中調字第九九五號調解程序筆錄一份在
    卷可稽，告訴人黃萬德就被告所涉犯過失傷害罪部分於九十
    七年八月一日本院審理中當庭撤回告訴，有準備程序筆錄、
    撤回告訴聲請狀在卷可參。揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
