【裁判字號】    97,中簡,2168
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2168號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第2669號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同趁他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之本票壹本、借貸同意契約書壹疊均沒收；又趁他人急迫貸以
金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之本票壹本、借貸同意契
約書壹疊均沒收；又共同趁他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯
不相當之重利，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之本票壹本、借貸同意契約書壹疊均沒收。應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之本票壹本、借貸同意契約書壹疊均沒收。
乙○○共同趁他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之本票壹本、借貸同意契約書壹疊均沒收；又共同趁他人急迫
貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之本票壹本、借貸同
意契約書壹疊均沒收。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之本票壹本、借貸同意契約書壹疊均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第12行之「後某日」應刪除外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第344條、第38條第1項第2款、第41條第1項
    前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
