【裁判字號】    97,訴,529
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第529號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第218 號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經施以觀察、勒戒
    後，於民國89年10月16日執行完畢釋放。復於93年11月21日
    起至94年1月1日止，因施用第一級毒品案件，經本院以94年
    度訴字第570號判處有期徒刑1年確定，嗣於96年1月17日因
    縮短刑期假釋出監付保護管束，及於96年5月2日因保護管束
    期滿視為執行完畢。詎乙○○不知悔改，復於96年11月17日
    15時許，在臺中市北屯區舊社里舊社巷84之11號住處，將海
    洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次，
    嗣為警於96年11月21日22時許，在上揭地點查獲。
二、證據名稱﹕
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
  (三)本院94年度訴字第570號判決書影本1份（證明被告觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5年內再犯毒品危害防制條例之罪）。
三、論罪科刑﹕
  (一)按毒品危害防制條例第20條第3項雖規定：「依前項規定為
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年後再犯第10條
    之罪者，適用本條前2項之規定」（即須再經觀察勒戒、強
    制戒治程序）；但觀諸該項之修正理由略以：「觀察、勒戒
    或強制戒治後5年再犯者，顯現前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其斷除
    毒癮，對此5年後再犯者爰明定仍適用初犯之規定，先經觀
    察勒戒、強制戒治之程序」。則解釋該項「5年後再犯第10
    條之罪者」，應僅指「自觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後
    5年內，均未曾有施用第一、二級毒品犯行，於5年後方再犯
    者」之情形，方符法律修正意旨（參最高法院95 年第7次刑
    事庭會議決議）。本件被告前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於89年10月16日釋放，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽；而被告於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5年內，於93年11月21日起至94年1
    月1日止再因施用毒品案件，而經本院以94年度訴字第570號
    判處有期徒刑1年，有該判決附卷可稽。按自89年10月16日
    觀察、勒戒執行完畢至本件施用毒品犯行，固已逾5年，惟
    被告於上揭觀察、勒戒執行完畢後5年內之「93、94年間」
    ，已有觸犯毒品危害防制條例第10條之犯行，則揆諸上揭說
    明，本件自不適用同條例第20條第1、2項規定，而應依該條
    例第10條處罰。
  (二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又被告於徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加
    重其刑。爰審酌被告前已有毒品前科，又再犯本件施用第一
    級毒品罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因此而
    危害他人，且被告犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
《毒品危害防制條例第10條第1項》
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
