【裁判字號】    97,易,2764
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2764號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1351
8 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經受命法
官聽取當事人之意見後，裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
一、本件犯罪事實及證據均引用附件起訴書所載，並增列被告於
    本院準備程序中及本院審理時對犯罪事實均坦承不諱。
二、按他人不法持有之動產或違禁物，亦得為竊盜罪之標的物，
    竊取之者，仍應成立竊盜罪 (司法院院字第2348號解釋，最
    高法院24年上字第3340號判例意旨參照)。 次按刑法上之持
    有，係指對物之現實占有者而言。不問其為合法或非法之占
    有，為維持其事實上之占有關係，藉以維護社會秩序，除原
    所有權人於其所有權被侵害時得依法即時排除侵害外，不容
    任何人未經法定程序任意變更現實占有之狀態；如有對於他
    人現實占有之物（含動產、不動產）予以不法侵害時，仍難
    解免其刑責（例如竊取、強劫或搶奪等罪名是），最高法院
    84年度臺非字第109 號判決參照。本案被告甲○○竊取之LG
    牌手機及NOKIA 牌手機，雖分別係被害人乙○○、丙○○先
    前即已失竊、遺失之物，然於被告行竊之際，仍係分別處於
    有人占有管領之狀態（分別為秀玲及被告之不詳成年友人所
    持有），業據被告供承在卷，被告予以竊取得手，仍該當刑
    法第32 0條第1 項之竊盜罪構成要件。核被告所為，係犯刑
    法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告所犯上開3 次竊盜犯
    行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第320 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 、
    第2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
