【裁判字號】    97,簡,870
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第870號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉嘉堯律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
25738號），被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決程序處刑
如下：
    主    文
甲○○犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並
應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務
勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除起訴書證據部分應補充記載「被告
    上揭妨害自由犯行，業據被告於本院準備程序中坦承不諱。
    」，其餘均引用起訴書所載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三百零二條第一項、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項
    第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
