【裁判字號】    97,訴,2123
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    加重強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2123號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡嘉容律師
上列被告因加重強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○自民國九十七年八月二十六日起延長羈押貳月。
    理    由
被告甲○○因加重強盜等案件（本院97年度訴字第2123號），前
經本院於民國97年5月26日訊問後，認有刑事訴訟法第101條第1
項第3款之情形而有羈押之必要，於民國97年5月26日執行羈押，
茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國97
年8月26日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                  刑事第14庭    審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  劉逸成
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
