【裁判字號】    97,交易,423
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第423號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
897號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1月22日上午8時22分
    許，將其所有之車牌號碼8433-LN號自小客車，停放在台中
    市○○路與文昌東六街交岔路口，本應注意在交岔路口不得
    臨時停車，及停車向外開啟車門時，應注意讓行人、車輛先
    行，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，貿然開啟駕駛座左側之車門，適告訴人甲○○騎乘車牌號
    碼TSJ-709號輕型機車，沿文昌東六街往漢口路方向行經上
    址，見狀避煞不及而人車倒地，致受有右膝挫傷、胸壁挫傷
    、頭暈等傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○對被告乙○○提出告訴後，被告經檢察官以
    犯有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌提起公訴，此依
    同法第287條前段規定係屬告訴乃論之罪。茲因告訴人於97
    年8月12日在本院審理時，當庭以言詞及具狀向本院撤回本
    件告訴，此有該日審判筆錄及撤回告訴聲請狀1份在卷可稽
    ，爰依前揭說明，不經言詞辯論，逕為諭知本件公訴不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
