【裁判字號】    97,聲,3557
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3557號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收
（97年度聲沒字第351號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳柒柒公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局太平分局員警於民國96年
    8月4日15時30分許許，在臺中縣太平市○○路○段67巷62弄4
    號前，查獲被告甲○○持有海洛因，並扣案海洛因1包（驗
    餘淨重0.1277公克），因被告施用毒品部分，業經不起訴處
    分確定在案，扣案之海洛因係違禁物，爰依法聲請宣告沒收
    銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明
    文。經查，本件扣案之白粉1 包，經鑑定結果含第一級毒品
    海洛因成分，淨重0.1277公克，有行政院衛生署草屯療養院
    草療鑑字第0960006414號鑑定書在卷可稽，係屬違禁物，為
    查獲之毒品，依前開說明，不問屬於犯罪行為人與否，應沒
    收銷燬之。是本件聲請核無不合，爰依刑法第40條第2 項、
    毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
