【裁判字號】    97,交聲,1047
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1047號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部
公路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國97年3 月24日所為之
處分（裁監稽違第裁61-Z00000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同
    ）96年12月22日0 時15分左右，駕駛Y3-033號大營客車，行
    經國道1號北上178.6公里外側車道時，欲超越前車，便駛入
    中間車道，突然發現前方一團黑色物體，直覺得是障礙物，
    便將方向盤向左急轉閃避，但已來不及因而撞上故障車輛，
    適逢國道三隊警察通過，便呼叫救護車來救援，救護人員在
    故障車與救援車中發現一名重傷者李國珍（事後才得知已往
    生），異議人雙腳也受到擠壓擦傷而無法行走等待救援後送
    醫。此一事件是因為當時路燈不亮、故障車未置警告標誌、
    拖救車輛亦無採取警告防範安全措施，使異議人無法閃避才
    撞上肇事，因而請求撤銷原處分云云。
二、原處分機關略以：異議人於96年12月22日0 時12分許，駕駛
    Y3-033號營業遊覽大客車行經國道1號公路北上178.6公里處
    時，因肇事致人死亡，為國道公路警察局第三警察隊泰安分
    隊以公警局交字第Z0000000 0號舉發違反道路交通管理事件
    通知單舉發，嗣異議人於97年1 月17日提出申訴，業經原舉
    發單位於97年2 月29日以公警三交字第0970370398號函覆原
    處分機關稱：本案違反道路交通安全規則第33條之管制規則
    ，因而肇事致人死亡案，係員警依肇事現場各項跡證，及詢
    問肇事相關當事人，撞擊位置與車損位置相符後，據以掣單
    舉發於法尚稱允當等語。本站遂於97年3 月24日以裁監稽違
    字第裁61-Z00000000號裁決書依違反道路交通管理處罰條例
    第61條第1項第4款，裁處吊銷駕駛執照3年，及3年內不得重
    新考領駕駛執照，異議人之父陶承恩並於97年3 月24日至站
    代為收受上開裁決書，同時遞狀異議，本站依法裁處，並無
    不合等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安全規則，因而肇事
    致人死亡者，吊銷其駕駛執照；又汽車駕駛人，曾依第61條
    第1項第4款後段規定吊銷駕駛執照者，3 年內不得考領駕駛
    執照，道路交通管理處罰條例第61條第1項第4款、第67條第
    2 項分別定有明文。次按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交
    通安全規則第94條第3項亦定有明文。
四、經查: 異議人甲○○於96年12月22日0 時15分許，駕駛車牌
    號碼Y3-033號營業大客車，行經國道1號公路北上178.6公里
    處時，原應注注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    依當時客觀情形，並無不能注意之特別情事，竟疏未注意前
    方有沈祺洲及李國珍正以F3-843號拖吊車進行拖吊林延榮所
    駕駛、機件故障之車牌號碼825-KJ號營業半聯結車作業，因
    而煞避不及，致其所駕駛之營業大客車追撞前開營業半聯結
    車，上開營業半聯結車再追撞前開拖吊車，導致在上開營業
    半聯結車車底下執行拖吊業務之李國珍受有腹腔內出血及兩
    下肢骨折之傷害，經送醫急救後，仍於12月22日凌晨3時45
    分許，因低血量休克而不治死亡之事實，有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表、臺灣臺中地方法院檢察署
    相驗屍體證明書在卷可佐，復據異議人於警詢、偵訊及本院
    審理時坦承不諱，且異議人因本件過失於死之行為，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第6523號予以起訴
    ，本院於97年7月30日以97年度交訴字第96號判處有期徒刑6
    月，緩刑2 年等情，亦經本院調閱97年度交訴字第96號卷宗
    查閱無訛，亦有該判決書在卷可稽。是異議人確因駕車未注
    意車前狀況，致生被害人死亡之結果，原處分機關所為之處
    分，核無不合，本件異議並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條、道路交通案件處
理辦法第19條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
                  交通法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
