【裁判字號】    97,中簡,2438
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2438號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3229號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄一、第四行「查獲員警職務
    報告1份」應予刪除外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、被告並無前科，所竊物品係廢鐵桶價值僅700元，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官 郭德進
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 陳惠玲
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
