【裁判字號】    97,中簡,2657
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    違反食品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第2657號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反食品衛生管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十七年度速偵字第八五三四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失犯食品有染有病原菌者，不得販賣行為，致危害人
體健康之罪，處罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，食品衛生管理法第三十四條第三項、第一項，刑法
    第十一項前段、第四十二條第三項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
食品衛生管理法第三十四條第一項、第三項
有第三十一條至前條行為，致危害人體健康者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科或併科新臺幣十八萬元以上九十萬元以下罰金。
因過失犯第一項之罪者，處六個月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
