【裁判字號】    97,中簡,2569
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2569號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14920號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書證據並所犯法條欄一、第4行之「車籍資料查詢表2
    紙」應刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、扣案之鑰匙1支（見97年度保管字第4366號扣押物品清單）
    ，雖為被告所有，惟係被告於竊盜犯罪完成後，用於開啟已
    竊得之機車，而非供本件竊盜犯罪所用之物，此經被告於警
    詢中供明，故不予宣告沒收（參見最高法院43年台非字第36
    號判例），特此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第28條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
