【裁判字號】    97,聲減,731
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第731號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣台中監獄執行中
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年聲減字第575號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列編號二之懲治盜匪條例罪，減為有期徒刑
伍月。附表編號二與不予減刑之附表編號一之罪所處之刑，應執
行有期徒刑捌年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4月24日以前，所犯如附表編號二之罪，符合中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定、應依同
    條例第8條第1項予以減刑，而所犯編號一之罪，依同條例第
    3條規定不予減刑，惟應仍依同條例第11條之規定與編號二
    之罪定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第3條、第8條第1項、第10條第2項、第
    11條，刑法第51條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    15     日
                  刑事第七庭  法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    8    月    15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
