【裁判字號】    97,聲,759
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第759號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院於民國97年4月17日所為
之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原裁定當事人欄應增列「相對人  乙○○  住彰化縣田尾鄉○○
村○○路○段204巷49號  居台中市○○路132號9樓」之記載。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。而此規定，於裁定準用之
    ，同法第239條亦有明定。
二、查本院前開裁定，漏列相對人之相關記載，顯有錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
