【裁判字號】    97,婚,644
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第644號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年8月1日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告經通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯論而為
    判決。
貳、原告主張：兩造於民國65年1月21日結婚，婚後被告未曾支
    付任何家庭費用，原告為賺錢養家，於86年間工作時右手臂
    遭機器夾斷，導致殘障，所有理賠金均用以貼補家用及供子
    女就學，原告不得已離家，在外自立更生，被告對原告完全
    不加聞問。自89年間兩造分居迄今已逾7年，期間無任何夫
    妻生活，彼此情感已逝，原告對兩造婚姻不再抱有任何期待
    ，兩造婚姻無疑已生重大裂痕，在客觀上已達難以繼續維持
    或回復婚姻之希望。為此，爰依民法第1052條第2項提起本
    訴等語並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由
一、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告未曾給付家庭生活
    費用，甚至於原告因工作致傷殘後，被告亦未扶養照顧原告
    ，兩造因此自89年間分居迄今，期間被告對原告不聞不問等
    等情，業據原告提出戶籍謄本、身心障礙手冊影本等件為證
    ，復據證人即兩造長女林秀雲到庭具結證述：「我父母二人
    個性不合經常吵架，分居至今已經7、8年了，他連自己都養
    不活了，所以他當然也不可能管我媽媽的生活，他們二人分
    居那麼多年已經沒什麼感情了，兩人的婚姻已無任何期待可
    能性」等語（見本院97年8月1日言詞辯論筆錄）。徵之證人
    林秀雲為兩造所生之女，與兩造誼屬至親，其對於兩造是否
    同住及互動情形等情，理應知之甚詳，故其所為前揭證詞應
    可採信。此外，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何陳述，
    是依上開證據所示，自堪認原告之主張為真實。
二、按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編
    於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破
    綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他
    方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積極
    破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標
    準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破
    綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之
    事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維持婚姻之
    重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃
    因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚
    姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（clean hands
    ）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不
    合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應
    衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要
    責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院94年臺上字第
    2059號判決意旨、95年度第5次民事庭會議決議參照）。
三、本院審酌上情認為：被告婚後從未給付家庭生活費用，於原
    告受傷殘障後，亦未扶養照顧原告，致兩造感情不睦，並自
    89年間分居，迄今逾7年，期間被告對原告不曾聞問，已如
    前述，被告對原告毫不關心之行為，自對兩造婚姻造成重大
    傷害；且經濟問題，係生存最基本問題，苟共同生活之一方
    未肯對婚姻及子女負擔應有之責任，經長久時間，將所有生
    活重擔交於他方，自無法期待雙方能共同生活。再徵之婚姻
    乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生活』
    為目的，兩造分居之事實，顯與夫妻關係成立之本質有違，
    而兩造分居期間，被告對原告生活情況，亦未有聯繫關心之
    舉措，足見被告顯然怠於努力及無心維護兩造婚姻之幸福和
    諧。是依社會上一般觀念為體察，任何人處於同一情況下，
    均不願繼續維持婚姻生活，足見原告主張兩造間之婚姻已生
    破綻而無回復之希望乙節，核屬可採。而本件兩造婚姻發生
    破綻，係因被告未給付生活費用、對原告不聞不問等可歸責
    於被告之事由所造成。揆諸前揭說明，原告依民法第1052條
    第2項規定請求離婚，為有理由，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
