【裁判字號】    97,訴,2632
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第2632號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第2993號），被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序
審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案含有微量
之海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣
    彰化地方法院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，嗣因有繼續
    施用毒品之傾向，復經同院裁定送戒治處所施以強制戒治，
    於93年9月24日停止戒治釋放，至94年1月21日期滿未經撤銷
    以執行完畢論。其又於95年間因施用毒品案件，經臺灣高等
    法院臺中分院判處有期徒刑8月確定，嗣經減刑為有期徒刑
    4月，甫於96年8月29日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，於前案強制戒治執行完畢釋放後之5年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年5月21日晚上8時許，在臺中
    縣太平市○村路○○街8弄11號之住處，施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣於97年5月23日晚上9時20分許，在臺中縣太平市
    ○○○○街與河堤路口為警攔檢而查獲。並扣得注射針筒1支
    、海洛因殘渣袋1個等物。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心確認結果報告1紙
    （顯示被告尿液呈海洛因代謝後之可待因、嗎啡類陽性反應
    ）。
  (3)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1件、扣案物照片2張。
  (4)行政院衛生署草屯療養院97年6月5日草療鑑字第0970004814
    號鑑定通知書1紙（顯示扣案殘渣袋1個含第一級毒品海洛
    因成份）。
  (5)扣案之注射針筒1支。
  (6)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項
    第2款，判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                    刑事第16庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
