【裁判字號】    97,拍,758
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第758號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人戊○○、丙○○以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保訴外人國泰世華商業銀行股份有限公
    司對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）讓與登記日期：民國(1)(2)97年5月26日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）(1)45
          ,600,000 元(2)18,000,000元。
    （三）抵押權存續期間：
          自(1)(2)96年5月24日起至146年5月23日止。
    （四）清償日期：(1)(2)依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：(1)(2)依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：(1)(2)依照各個契約約定。
    （七）違約金：(1)(2)依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：戊○○、丙○○、博凱建設股
          份有限公司。
   嗣全部抵押物於96年10月31日、96年10月30日移轉
          登記與相對人甲○○、丁○○。(1)
    訴外人國泰世華商業銀行股份有限公司將於民國■日期轉換■
    將其原有之債權額4,839,196元及上開抵押權及債權移轉與
    聲請人，亦經登記在案。
(2)聲請人持有債務人博凱建設股份有限公司簽發本票7紙，金額
  共13,210,000元，均已屆期而未清償，為此聲請拍賣抵押物以
  資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、__土地暨建物登記簿謄本及__借據、本
    票、支票等影本為證。本件相對人■列舉式■雖為抵押物之
    受讓人，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響
    。又本件聲請人■列舉式■為債權及抵押權之受讓人，其聲
    請拍賣抵押物，於法並無不合，應予准許。
四、相對人於97年7月23日具狀陳報：本件聲請人乙○○聲請就
    陳述人等名下所有座落台中縣大里市○○段223、223-12及2
    23-13地號等三筆土地，及其地上建物同段1905及1906建號
    房屋 (以下簡稱系爭不動產)，所設定第一順位抵押權本金
    最高限額新台幣 (下同)4560 萬元，及第二順位抵押權本金
    最高限額1800萬元准予拍賣等情，實際上本件第一、二順位
    所設定本金最高限額抵押權所發生之債權額僅483萬9196元
    ，逾此部分即非最高限額抵押權所擔保，應予駁回，茲將理
    由陳述如下：按「稱最高限額抵押權者，謂債務人或第三人
    提供其不動產為擔保，就債權人對債務人一定範圍內之不特
    定債權，在最高限額內設定之抵押權。最高限額抵押權所擔
    保之債權，以由一定法律關係所生之債權或基於票據所生之
    權利為限」，民法第881條之1第1、2項分別定有明文。又最
    高限額抵押權，以擔保增減變動之不特定多數債權為其一大
    特色，惟該狀態如一直持續，而不能終止最高限額抵押關係
    者，對於抵押人而言，勢必長期受最高限額抵押權之拘束，
    而導致不利結果，故有定債權確定期日之必要。確定期日屆
    至時，所擔保之原債權即告確定，僅是時存在之原債權被最
    高限額抵押權所擔保。故民法第881條之5第1項始有: 「最
    高限額抵押權所擔保之原債權，未約定確定之期日者，抵押
    人或抵押權人得隨時請求確定其所擔保之原債權」之規定，
    以確保當事人之權益。經查；本件陳述人甲○○及丁○○所
    有系爭不動產之前手為博凱建設股份有限公司 (以下簡稱博
    凱建設)，當初博凱建設為擔保公司、第三人戊○○及丙○
    ○等三人之債務，乃於96年5月30日提供予聲請人乙○○之
    前手即國泰世華商業銀行股份有限公司 (以下簡稱國泰世華
    銀行)設定本金最高限額分別為4500萬元及1800萬元之第一
    、二順位抵押權，嗣陳述人甲○○及丁○○於同年10月完成
    系爭不動產之過戶登記，本件聲請人乙○○於97年5月26日
    始向國泰世華銀行受讓上開第一、二順位之抵押權。又依聲
    請人乙○○檢附由其前手國泰世華銀行所出具之債權額證明
    書內容明確記載：本件系爭不動產所設定本金最高限額4560
    萬元及1800萬元之第一、二順位抵押權，結算至97年5月6日
    為止，實際發生之債權金額共計僅483萬9196元整，則依前
    揭法律規定、學者見解，本件第一、二順位本金最高限額抵
    押權之債權金額在483萬9196元之範圍內即告確定，僅在上
    開金額內被最高限額抵押權所擔保，加上「稱受人所受讓之
    權利不能大於前手」之法理，本件聲請人乙○○主張行使逾
    上開483萬9196元之抵押權，有違法令，頭無理由。再者，
    系爭不動產之前手博凱建設早於97年1月29日對陳述人丁○
    ○提起塗銷所有權移轉登記之訴訟，由此可見博凱建設與陳
    述人間有利害衝突之關係，本件聲請人乙○○固有提出七紙
    由博凱建設所簽發面額合計高達1321萬元之本票七紙，惟上
    開票據債權之發生及到期，均在聲請人乙○○受讓本件第一
    、二順位抵押權即97年5月26日以前，姑且不論博凱建設與
    乙○○間是否確有資金借貸之事實 (此部分應命聲請人乙○
    ○提出借貸證明)，當時聲請人楊隆樂取得上開1321萬元之
    票據債權即屬普通債權，尚無因其事後受讓國泰世華銀行己
    確定483萬9196元債權額之抵押權，即可主張併列入成為第
    一、二順位優先受償之抵押債權，由此可見聲請人乙○○將
    1321萬元之普通本票債權列入本件抵押債權，實無理由，已
    嚴重損害陳述人等及第三順位抵押權人之權益。聲請調查證
    據之部分:
    請命國泰世華銀行及聲請人乙○○提出系爭不動產之抵押權
    設定契約書等文件，以查明本件抵押權所擔保債權之範圍及
    種類。
    請命國泰世華銀行提出聲請人乙○○受讓本件抵押權之文件
    ，以查明聲請人乙○○究係以多少金額受讓本件抵押權及其
    擔保債權，如聲請人乙○○受讓金額遠低於其主張之抵押債
    權1804萬萬9196元，可證明其列入普通本票債權之不當意圖
    。
    請命聲請人乙○○提出借貸博凱建設1321萬元之資金證明:
    1．聲請人乙○○固提出由博凱建設簽發之本票，惟博凱建
       設早於97年1月29日對陳述人丁○○提起塗銷系爭不動產
       所有權移轉登記之訴訟，雙方間之利害關係早已對立衝
       突，應先敘明。
    2．詎博凱建設不僅從未告知陳述人等有上開1321萬元債務之
       事，且其收受  鈞院本票裁定後亦未曾通知陳述人等，陳
       述人等對於其與乙○○間之借貸真偽實難相信，並合理懷
       疑博凱建設為免前揭訴訟遭敗訴判決，乃同時與聲請人製
       造不實債權，另由非訟事件之程序，企圖使陳述人等對系
       爭不動產之所有權遭受嚴重損害，故就聲請人乙○○與博
       凱建設二者間資金流向確有查明之必要。
    綜上所述，為此狀請鈞院鑒核，賜准駁回聲請人逾483萬9196
    元部分之聲請等語。拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准許
    與否之裁定，無確定實體法上之法律關係存否之性質，只須
    其抵押權已經依法登記且債權已屆清償期而未受清償，法院
    即應為准許拍賣之裁定。是相對人所陳上情縱使屬實，亦係
    實體上之爭執，依前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以
    資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押
    物之裁定。
五、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                  簡易庭法  官  陳學德
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
