【裁判字號】    97,聲,3389
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3389號
聲 請 人 臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告 甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第二九一號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重零點壹伍貳貳公克
，空包裝總重零點參伍參伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局大園分局、臺中縣警察局
    大甲分局移送扣案之第一級毒品海洛因各一包（驗後淨重分
    別為零點零七公克、零點零八二二公克，空包裝重分別為零
    點一九公克、零點一六三五公克），係屬違禁物，因被告甲
    ○○所涉施用毒品案件業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以九十七年度戒毒偵字第一七三號不起訴處分確定在案，爰
    依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文；又查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定
    有明文。經查：本件扣案第一級毒品海洛因二包（驗後淨重
    分別為零點零七公克、零點零八二二公克，空包裝重分別為
    零點一九公克、零點一六三五公克），經送驗後，確為第一
    級毒品海洛因，此有法務部調查局九十四年三月十四日調科
    壹字第○八○○○八九○六號鑑定通知書、行政院草屯療養
    院九十六年十一月十四日草療鑑字第○九六○○○九○四○
    號鑑定書各一份附卷可稽，堪認本件扣案之物，為毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款規定之毒品，依同法第四條、
    第八條、第十一條之規定，不得製造、運輸、販賣、轉讓及
    持有，係屬違禁物，依首揭說明，應認聲請為正當，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
