【裁判字號】    97,司促,28352
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣 (下同)壹萬柒仟玖佰伍
    拾壹元，及自民國九十七年五月一日起至清償日止，按月息
    百分之三點六四計算之利息，暨自民國九十七年六月二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、查債務人丙○○前就讀修平技術學院時，邀債務人甲○
    ○、丁○○為其連帶保證人，向債權人訂借就學貸款一筆，
    金額貳萬零伍佰伍拾肆元整，約定應於借款人該階段學業完
    成或退伍後滿一年之日起開始攤還本息。倘借款人不依期償
    還本息時，除自逾期日起按約定利率計付逾期息外，對應付
    未付本息自應還款日起，逾期六個月以內者按逾期利率百分
    之十，逾期六個月以上者，按逾期利率百分之二十加計違約
    金。
    二、惟債務人丙○○自應還款日民國97年06月01日起，並未
    依約履行繳納，迄今尚欠本金壹萬柒仟玖佰伍拾壹元整及逾
    期利息、違約金，雖經債權人屢次催討，均置之不理。依借
    據之約定，借款人逾期不繳付本息時，即喪失分期償還利益
    ，債權人得終止契約，追償全部借款本息，另債務人甲○○
    、丁○○既為連帶保證人，對本債務自應擔負連帶清償責任
    。
    三、為此，狀請  鈞院鑒核，准依民事訴訟法第二十條及第
    五一０條之規定，迅賜對債務人發給支付命令，以保債權，
    實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
