【裁判字號】    97,聲,3586
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3586號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第440號、97年度執字第7477號）
，本院裁定如下︰
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因妨害風化案件，前經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）八萬元
    ，由具保人甲○○繳納保證金後，已將受刑人釋放。茲以該
    受刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定
    沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之；又沒入保證金以法院之裁定
    為之；刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項分
    別定有明文。受刑人乙○○因妨害風化案件，前經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官指定保證金八萬元，由具保人甲○○
    繳納保證金後，已將受刑人釋放，有刑事保證金收據可稽。
    嗣受刑人經傳拘無著，有送達証書、拘提報告書各一紙足憑
    ，經通知具保人帶同受刑人到案未果，亦有送達證書一件可
    佐，揆諸首開規定，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項，第一百二十一
    條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
