【裁判字號】    97,中簡,2203
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2203號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6431號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第3行：「公眾得出入之
    場所」等字應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法第268條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾
    得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所
    在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可
    為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址
    供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電
    話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅
    係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最
    高法院94年度臺非字第108號判決意旨參照）。所稱「聚眾
    賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實
    上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭
    博者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話、傳真之方式供人
    簽賭之行為，亦屬之。是核被告所為，係犯刑法第266條第
    1項前段之普通賭博罪、第268條之意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博罪。又被告係以一個營利目的，而實施供給賭博場
    所、聚眾賭博、參與賭博之各個舉動，其各個舉動只係完成
    一個賭博犯意之接續行為，無從分割為數個賭博行為，是雖
    其行為同時觸犯意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭
    博數罪名，即仍應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷（最高法院79年度臺非字第206號、第251號判
    決意旨參照）。檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖於犯罪事實
    欄已敘明被告上開第268條之意圖營利供給賭博場所及聚眾
    賭博犯行部分，惟於論罪法條欄漏未敘及，此部分應予補充
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第26
    6條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項前段、刑法
    施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄：
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
