【裁判字號】    97,易,17
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度易字第17號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害公務等案件（96年度偵字第2965號），
不服本院中華民國97年5月30日所為第一審刑事判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之；原審法院認為上
    訴有不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條、第362條分別
    定有明文。次按上訴期間為十日，自送達判決後起算，亦為
    同法第349條前段所明定。再按送達文書由司法警察或郵政
    機關行之；而刑事訴訟之送達文書，除有特別規定外，準用
    民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第61條第1項、第62條分別
    定有明文。末按送達，應送達於應受送達人之住居所，如不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人或受僱人，此觀民事訴訟法第137條第1項規定自明。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因妨害公務等案件，經本院
    於民國97年5月30日以97年度易字第17號判決後，已於97年6
    月10日將判決正本送達於被告之住所地「台中縣太平市○○
    里○○路1之6巷7號」，並由被告之同居人即被告之父代為
    收受，郵務人員並在送達證書之「送達方式」欄勾選「未獲
    會晤本人，已將文書交與有辨別事理能力之同居人或受僱人
    」及「同居人」欄，有送達證書1份在卷可稽，而被告戶籍
    地址確係台中縣太平市○○里○○路1之6巷7號，此有被告
    之個人基本資料查詢結果1份附卷可憑，是揆諸前揭規定，
    應認本件判決正本於97年6月10日已合法送達於被告，上訴
    期間則自97年6月10日起算，在途期間為3天，上訴期間屆滿
    日為97年6月23日，詎被告遲至97年7月10日始向本院遞狀提
    出上訴，此有被告提出之刑事上訴狀所蓋本院收發室收件印
    戳為憑，是被告之上訴顯已逾越法定10日之上訴期間，其上
    訴即屬違背法律上之法律之程式，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
