【裁判字號】    96,上訴,2358
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    違反商標法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第2358號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    送達代收.
上列聲請人因違反商標法等案件，對於本院中華民國九十七年七
月三十日所為第二審判決（九十六年度上訴字第二三五八號）提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，第三百三十五條、第
三百三十六條第二項之侵佔罪，第三百三十九條、第三百四十一
條之詐欺罪，第三百四十二條之背信罪，第三百四十六條之恐嚇
罪，第三百四十九條第二項之贓物罪之案件，經第二審判決後，
不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條定有明文。
本案被告所犯著作權法第九十一條之一第三項、第二項、商標法
第八十二條之罪，係最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役之罪，
被告對本院就本案所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬
違背上開規定，爰依同法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
