【裁判字號】    97,再抗,14
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度再抗字第14號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  財團法人基督教神召會福音傳播協會
法定代理人  甲○○
再審聲請人與相對人間聲請法官迴避事件，應徵裁判費新台幣
1,000元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條、第444條第1項但
書規定，限再審聲請人於收受本裁定正本之日起五日以內，如數
補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不
合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
