【裁判字號】    97,交上訴,1940
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上訴字第1940號
上  訴  人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人等因被告業務過失致死案件，不服臺灣彰化地方法院
96年度交訴字第79號中華民國97年6月25日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第868號、第911號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且該項判決得不經言詞辯
論為之，刑事訴訟法第三百六十四條準用第三百零三條第五款前
段、第三百零七條分別定有明文。經查，本件被告甲○○業於九
十七年七月十二日死亡，此有戶籍謄本一份在卷可稽，堪認屬實
，揆之上開法律規定，本件依法應諭知不受理之判決。原審未及
審酌上開事後發生之情事，而對被告甲○○為實體之有罪判決，
自有未洽，應由本院將原判決撤銷，並依上開法律規定，為不受
理判決之諭知，且不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零三條第五款前段、第三百零七條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
