【裁判字號】    97,抗,927
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第927號
抗  告  人
即具保人    甲○○
                      之2
受  刑  人  乙○○原名林芸羚.
上列抗告人因聲請沒入保證金案件，不服臺灣臺中地方法院中華
民國97年7月7日裁定（97年度聲字第2909號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人對於原審裁定命將抗告人繳納之
    保證金15萬元及1萬元均沒入不服，爰提起抗告等語。
二、按具保之被告逃匿者，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法法第118條第1項定有明文。經查本件受刑人前因犯詐欺案
    件，前經依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官先後指定保證金
    新臺幣15萬元及1萬元，均由受刑人自行繳納現金後，已將
    受刑人釋放，有刑事被告現金保證書1紙附卷可稽。而經執
    行檢察官依法傳拘受刑人到案執行未著等情，有受刑人戶籍
    資料查詢表、送達回證、拘票、(拘提結果)報告書等件在卷
    可稽 (見臺灣臺中地方法院檢察署97年度執聲沒字第370號
    卷)。是以本件受刑人未遵期到案接受執行，而有逃匿之事
    實，堪予認定。從而，本件原審准檢察官之聲請，裁定命將
    本件抗告人為受刑人具保所繳納之保證金，，於法並無不合
    。本件抗告人不服提起抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
