【裁判字號】    97,交上訴,1584
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      97年度交上訴字第1584號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因公共危險等案件，對於本院中華民國九十七年七月
九日所為第二審判決（九十七年度交上訴字第一五八四號）提起
上訴，本院就其中關於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
駛罪部分，裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，第三百三十五條、第
三百三十六條第二項之侵佔罪，第三百三十九條、第三百四十一
條之詐欺罪，第三百四十二條之背信罪，第三百四十六條之恐嚇
罪，第三百四十九條第二項之贓物罪之案件，經第二審判決後，
不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條定有明文本
案被告所犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不能安全駕駛
動力交通工具而駕駛罪，係最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役
之罪，被告對本院就本案所為之第二審判決關於服用酒類不能安
全駕駛動力交通工具而駕駛罪部分，向第三審法院上訴，此部分
上訴顯屬違背上開規定，爰依同法第三百八十四條前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
