【裁判字號】    97,上,23
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第23號
上  訴  人    丑  ○
訴訟代理人    洪塗生律師
複代理人      吳念恒律師
視同上訴人    卯○○○
              壬○○
              子○○○(即張城之承受訴訟人)
兼上列二人共同
訴訟代理人    己○○    住台中縣后里鄉○○路13號
視同上訴人    辛○○    住台中縣后里鄉○○路13號
              乙○○    住台中縣后里鄉○○路20號
              戊○○    住台中縣后里鄉○○路13號
上列三人共同
訴訟代理人    未○○    住台中縣后里鄉○村路124號
              甲○○    住台中縣后里鄉○○路318-3號
視同上訴人    午○○(即衛張文秀之承受訴訟人)
                        住台中縣后里鄉○○路26號
              巳○○(即衛張文秀之承受訴訟人)
                        住高雄縣岡山鎮○○里○○鄰○○○路
              寅○○    住台中縣后里鄉○村路162號
              癸○○○(即張文貴之承受訴訟人)
                        住台中縣后里鄉○○路18號
              丁○      住台中縣后里鄉○○路16號
上列三人共同
訴訟代理人    未○○    住台中縣后里鄉○村路124號
              庚○○    住豐原市○○路654巷9號
視同上訴人    申○○    住台中縣后里鄉○村路124號
              辰○○    住台中縣后里鄉○村路124號
兼上列二人共同
訴訟代理人    未○○    住台中縣后里鄉○村路124號
被上訴人      丙○○    住台中縣后里鄉○○路61號
上列當事人等間分割共有物事件，本院裁定如下：
      主  文
本件應由午○○、巳○○為衛張文秀之承受訴訟人，續行本件訴
訟。
      理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。又第168
    條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受時，應
    即為承受之聲明。他造當事人，亦得聲明承受訴訟。民事訴
    訟法第168條、175條分別定有明文。
二、本件視同上訴人衛張文秀於訴訟中即民國97年5月29日死亡
    ，其直系血親卑親屬為午○○、巳○○二人，有戶籍謄本及
    戶口名簿卷可憑，並經被上訴人丙○○具狀聲明午○○、巳
    ○○承受訴訟，依法自應由午○○、巳○○承受本件訴訟，
    並續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
