【裁判字號】    97,上訴,1496
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1496號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                      號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第891號中華民國97年4月25日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第385號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之
    。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正。刑事訴訟法第367條訂有明文。
二、本件被告提起上訴，其上訴書狀未敘述理由而未經原審法院
    命其補正，嗣業經本院命其於五日內補正，被告已於97年7
    月23日收受送達，有送達證書附卷可憑，被告仍未於期限內
    補正上訴理由，其上訴顯不合法，應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
              刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                  法  官  邱  顯  祥
                                  法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
