【裁判字號】    97,聲,1522
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1522號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
348號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命貳包（檢驗後淨重分別為零點零參陸公
克及零點肆壹玖公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又安非他命為毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，而查獲之第一、
    二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四十條
    第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：臺南縣警察局新化分局員警於民國九十
    六年十一月二十日上午十時三十分許，在臺南市○○○街二
    十二巷五號六樓之十二內，查獲被告甲○○持有第二級毒品
    安非他命，並扣得其持有第二級毒品安非他命二小包（分別
    含袋重○．六公克、○．二四公克，驗後淨重○．四一九公
    克、○．○三六公克）。經查扣案之安非他命係違禁物品，
    爰依首揭規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、查本件扣案之白色結晶體二包（見臺灣臺南地方法院檢察署
    九十七年度保安字第○一○八號扣押物品清單編號九、十）
    ，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確含第二級毒品甲基安
    非他命成分，有該院濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙在卷可憑
    ，足見上開扣案之白色結晶體二包，確係毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款所規定之第二級毒品安非他命無訛，核
    屬違禁物。又被告因施用第二級毒品安非他命案件，經本院
    以九十七年度毒聲更（一）字第二號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    於九十七年五月二十九日以九十六年度毒偵字第三三二二號
    不起訴處分確定，有前開裁定及不起訴處分書各一件附卷可
    稽。是本件聲請，核與前開規定相符，應予准許。
四、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
