【裁判字號】    97,簡,1873
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1873號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1993號
），被告於本院行準備程序時自白犯罪（97年度易字第863號）
，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
年，緩刑期間付保護管束，並應向公庫支付新臺幣貳萬元，暨依
執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供伍拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、檢察官關於被告先後二次向債務人甲○○○出借款項並收取
    重利之行為應僅論以一罪，以免過度評價之見解，本院認為
    要屬允當。
三、被告於準備程序進行中，已以言詞表達拋棄對甲○○○借款
    債權之意思（見本院97年6月26日準備程序筆錄）。
四、本件被告雖與債務人甲○○○以通謀虛偽簽訂機車買賣合約
    方式，而實質上實施消費借貸並獲取重利之行為，但究其實
    際，被告於拋棄前揭借款債權之前，與甲○○○間確存債權
    債務關係，僅利息之約定超過法定上限之部分無請求權耳，
    故被告持有並用以表彰此等債權之本票及機車買賣合約書，
    依比例原則，即非適宜沒收之物。至於被告原使用之行動電
    話機，經驗上無從認為大部分係於洽商出借款項及催討債務
    中使用，而與被告駕駛前往放債收款之交通工作無異，依同
    一之法律原則，本院亦認為應不予沒收，始符衡平用法之本
    旨，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第344條
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款、第5
    款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件判決係於檢察官及被告乙○○表明同意被告受科刑範圍
    內處刑，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
