【裁判字號】    97,訴,691
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第691號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件， 本院於民國97年6月27日所為
之判決，其原本與正本應更正如下：
    主      文
原判決原本與正本當事人欄中關於被告乙○○、丁○○、甲○○
住所地「萊芊寮」之記載，應更正為「萊  寮」，暨事實及理由
欄第四行、第五行中關於 「按期自96年5月25日起平均攤還本息
」之記載，應更正為「按期自96年6月25日起平均攤還本息」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本與正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、爰依原告聲請依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
