【裁判字號】    97,補,301
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第301號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○○、茂仁電機業有限公司間請求返還土地
等事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於起訴狀明確載明訴標
的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判
費。茲限原告於收受本裁定送達後5日內查報訴訟標的價額， 即
依原告請求被告甲○○○返還土地之面積（按先以原告主張被告
甲○○○占用之大約面積計算），乘以系爭仁德鄉○○段六三地
號土地「九十七」年度之土地公告現值，及依原告主張被告茂仁
電機業有限公司所有系爭建物外緣逾越侵入上開太新段六三地號
土地之面積（按先以原告主張被告茂仁電機業有限公司逾越侵入
之大約面積計算），乘以上開太新段六三地號土地「九十七」年
度之土地公告現值， 並按系爭訴訟標的金額依民事訴訟法第1編
第3章第1節、第2節之規定，於收受本裁定送達5日內補繳裁判費
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
