【裁判字號】    97,簡,2192
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2192號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8696號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使變造特許證，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則第八條之規定，汽車牌照僅為行車之許
    可憑證，應屬刑法第二百十二條所列特許證之一種，最高法
    院六十三年臺上字第一五五○號判例意旨可資參照。被告甲
    ○○變造車牌並將之懸掛於車輛，持以行使，核其所為係犯
    刑法第二百十六條之行使同法第二百十二條之偽造特許證罪
    。被告變造車牌之低度行為，應為其行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告正值壯年，不思正途，竟變造車牌
    以企圖規避犯罪查緝，致生損害於監理機關對車輛號牌管理
    與警察機關對於交通稽查之正確性，亦損及真正車牌登記所
    有人之權益，所生危害非輕，惟衡其犯後坦認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百十六條、第二百十二條、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判
    決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
