【裁判字號】    97,訴,998
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第998號
原      告  大同世界科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  敦發科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年8月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆佰伍拾捌萬捌仟貳佰零伍元，及自民國
九十七年七月三十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用新台幣肆萬陸仟肆佰肆拾壹元，由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰伍拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國96年11月至97年4月間陸續向被告採
    購資訊設備，付款方式月結60天，貨款共計4,588,205元，
    原告並已依約交貨，然屢經催討，被告仍遲不付款，爰依買
    賣之法律關係，請求被告如數給付。聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出採購附表、採購單、交貨單及宅
    急便寄送資料等件為證，核與其主張相符。被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出任何
    書狀或證據資料爭執，自堪信原告之主張為可採。從而，原
    告本於買賣之法律關係，請求被告給付原告4,588,205元，
    及自起訴狀繕本送達翌日即97年7月30日起按年息百分之五
    計算之利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為46,441元（即第一審裁判費），應由敗
    訴之被告負擔，本院併依職權宣告之。又原告陳明願供擔保
    ，請求宣告假執行，經核無不合，茲酌定相當之擔保金額准
    許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第二庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依民事訴訟法第77條之16繳交上訴費用。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
