【裁判字號】    97,聲,978
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第978號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
前列二人共同
法定代理人  戊○○
上列當事人間因本院97年度存字第306號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院97年度執全字第
278號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第47號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣333,000元為擔保金，並以本院97年度存字
    第306號擔保提存事件提存在案。茲因相對人已清償全部債
    務，本院97年度執全西字第278號假扣押執行亦經聲請人撤
    回，惟相對人迄未行使權利，爰依前揭規定，聲請法院通知
    相對人限期行使權利等語，並提出本院97年度裁全字第47號
    民事假扣押裁定、本院97年度存字第306號提存書（以上均
    為影本）為證，且經本院依職權調閱前開保全程序卷及提存
    卷審核無誤，及查明相對人迄未對聲請人行使權利屬實。從
    而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相
    符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
