【裁判字號】    97,交簡,1622
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度交簡字第1622號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院中華民國97年6月30
日第一審判決（97年度交簡字第1622號），提起上訴，本院於97
年8月6日所為之駁回裁定，應予撤銷如下：
    主  文
本院九十七年八月六日九十七年度交簡字第一六二二號上訴駁回
裁定，應予撤銷。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；期間之計算依民法
    之規定，刑事訴訟法第349條前段、同法第65條分別定有明
    文。是依民法第122條：「於一定期日或期間內，應為意思
    表示或給付者，其期日或其期間之末日，為星期日、紀念日
    或其他休息日時，以其休息日之次日代之。」之規定，上訴
    期間之末日為星期日、紀念日或其他休息日時，依法應以次
    日代之。
二、經查，本院97年6月30日97年度交簡字第1622號判決業於97
    年6月16日送達上訴人，有送達證書1份在卷可稽，其上訴期
    間屆滿日應於同年7月26日屆至；惟查，97年7月26、27日分
    別為星期六、日之例假日，同年月28日又因鳳凰颱風襲臺，
    臺南市停止上班1日（參行政院人事行政局全球資訊網，97
    年7月28日因天然災害停止辦公及上課），揆諸首揭法條規
    定，應以次日代之，是上訴人於同月29日提起本件上訴，應
    認合法。本院97年8月6日駁回上訴之裁定，應予撤銷。
三、依刑事訴訴法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
