【裁判字號】    97,訴,437
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第437號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  涂欣成  律師
            李季錦  律師
            洪梅芬  律師
被      告  乙○○
選任辯護人  彭大勇  律師
            林士龍  律師
被      告  甲○○
選任辯護人  陳文卿  律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告丙○○、曾柏棋、甲○○之羈押期間，均自民國玖拾柒年捌
月拾玖日起延長貳月，並均禁止接見通信。
    理  由
上列被告丙○○、乙○○、甲○○等三人因違反毒品危害防制條
例等案件，本院前以被告三人犯毒品危害防制條例第四條第四項
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款所定之情形
，認有羈押必要，經於民國九十七年三月十九日將其三人收押，
並均禁止接見通信，嗣再經本院裁定被告三人均自九十七年六月
十九日起延長羈押期間二月，並均禁止接見通信，茲查上項情形
仍然存在，認該被告三人均有繼續羈押之必要，特為裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  洪士傑
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
