【裁判字號】    97,訴,280
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第280號
上  訴  人  丙○○
                        樓
            甲○○
                        樓
被上訴人    乙○○
以上當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新台幣（下同）870,194元，應徵第二審裁
判費14,370元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第三庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
