【裁判字號】    97,家聲,178
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家聲字第178號
聲  請  人  郭家祺律師即甲○○之遺產管理人
上列聲請人因擔任甲○○之遺產管理人聲請定遺產管理人管理費
用事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人得請求代為管理被繼承人甲○○（男，民國○○○年○月
○○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）遺產之管理費用
合計為新台幣壹萬陸仟肆佰肆拾壹元正。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以96年度財管字第16號民事
    裁定選任為被繼承人甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身
    分證統一編號：Ｚ000000000號）之遺產管理人，茲被繼承人
    甲○○死亡時遺有土地一筆、建物一筆及建準電機工業股份
    有限公司股份35股，又因被繼承人甲○○之不動產業經抵押
    權人中國信託商業銀行聲請拍賣，由第三人買受，而其拍賣
    金額不足以清償全部債務，因此聲請人對被繼承人之遺產管
    理報酬只得聲明參與分配，否則無法受償，為此請求鈞院裁
    定聲請人前開代管遺產之管理報酬費用為新台幣（下同）2
    萬元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文。又被繼
    承人無親屬會議可資酌定報酬數額者，於遺產管理職務終結
    前，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定報酬，其請求標
    準不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1，財政
    部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3款
    亦定有明文。經查本件被繼承人甲○○死後，其繼承人有無
    不明，經本院指定聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理人等
    情，有聲請人所提本院96年度財管字第16號民事裁定暨裁定
    確定證明書影本各1件在卷可稽，復經本院依職權調閱上開
    卷宗核閱無誤。又被繼承人甲○○所遺坐落臺南縣永康市○
    ○段592地號土地及其上同段426建號建物依業經抵押權人中
    國信託商業銀行聲請本院民事執行處97年度執字第2614號強
    制執行，執行拍賣金額為新台幣（下同）1,199,800元，有
    聲請人提出本院執行命令影本1紙，惟被繼承人之該筆土地
    暨建物經本院民事執行處委託鑑價結果，價值則為1,643,42
    9元，高出前開拍賣金額，是以依鑑價結果計算被繼承人遺
    產價值對聲請人較為有利，而被繼承人之遺產─建準電機工
    業股份有限公司股份35股，以最新當日各股成交股價計算，
    則為663元（元以下四捨五入），從而，被繼承人所遺遺產
    之現值總計為1,644,062元（1,643,429+633），此有不動產
    估價報告書影本、股價查詢單各1件足憑，並經本院調取本
    院上開執行卷宗核閱無訛。本院審酌聲請人進行本件遺產之
    管理事項內容及所耗費之心力，認為應以被繼承人甲○○遺
    產現值之100分之1，即16,441元作為聲請人之管理報酬為適
    當，逾此部分則無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  家事法庭    法  官  鍾宗霖
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
