【裁判字號】    97,重訴,167
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             97年度重訴字第167號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  大頂美窯業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年8月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹仟零貳萬肆仟貳佰陸拾參元，及其中新
臺幣壹仟萬零陸佰捌拾伍元自民國九十六年十月二日起至民國九
十六年十一月十一日止，按年息百分之3.81計算之利息，及自民
國九十六年十一月十一日起至民國九十七年二月十一日止按年息
百分之3.89計算之利息，及自民國九十七年二月十二日起至清償
日止，按年息百分之3.97計算之利息，並自民國九十六年十月三
日起至清償日止，逾期在六個月以內，分別按上開利率百分之十
，逾期超過六個月以上，分別按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣壹拾萬零貳佰陸拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先明。
二、原告起訴主張：緣被告公司，邀同訴外人即連帶保證人李維
    興於89年5月2日向原告借款新台幣（下同）1200萬元，借款
    期間為89年5月2日至104年5月2日止，以每月為一期，自第1
    期至第36期按期付息，利率隨原告基本放款利率機動調整，
    自第37期起本金按期平均攤還，利息按借款餘額計付，詎被
    告自96年10月2日起即未繳本息，迭經催討，均未置理，依
    約定書之約定，借款視為全部到期。為此，爰起訴請求被告
    清償上述本金、利息、違約金等語。並聲明：求為判決如主
    文第一項所示。
三、被告抗辯略以：被告公司資產遭前任董監事掏空，本件借款
    為前任董監事所借，另依銀行作業常規，須待其他連帶保證
    人所有財產不足清償債務時，才須向被告追討債務，況本公
    司有抵押作為擔保，故原告應追討及拍賣連帶保證人之財產
    來清償本公司所欠原告之債務等語，資為抗辯。並聲明：
    (一)原告之訴駁回。(二)如受不利判決，願供擔保免為假執行。
四、得心證之理由：
  (一)按保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務
    時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定
    外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
    債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或
    數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，連帶債
    務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第739 條
    、第740條、第273條分別定有明文。再按保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務
    之文義參照觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無
    民法第746條所揭之情形，亦不得主張同法第745條關於先訴
    抗辯之權利（最高法院45年台上字第1426號判例、88年度台
    上字第1815號判決意旨參照）。
  (二)經查，原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之借據影
    本、客戶往來明細表、利率查詢表及變更借據利息條款申請
    書各1份為證，被告所辯乃屬公司內部董監事背信及原告取
    得債權執行名義後，應如何執行之問題，並不能藉以免除被
    告對外應負之借款人責任。被告辯稱，委無足採。綜上調查
    證據結果，自堪信原告之主張為真正。從而，原告本於借款
    法律關係，請求被告給付如主文所示之金額，為有理由，應
    予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第87條第1項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
