【裁判字號】    97,補,273
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第273號
原      告  甲○○
訴訟代理人  于志良律師
上列當事人與被告乙○○間請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件原告請求被告遷讓台南縣學甲鎮豐和里美豐
49-21號房屋一棟，訴訟標的價額金額核定為新臺幣1,047,300元
（參卷附台南縣稅務局佳里分局檢送之房屋稅籍證明書），應徵
收第一審裁判費11,395元。茲依民事訴訟法第249 條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
