【裁判字號】    97,簡,1691
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1691號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度營偵字第七七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之美工刀壹支及塑膠手套陸雙均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十
    七年五月一日凌晨三時許，攜帶客觀上足以危害人之生命、
    身體之兇器美工刀一支及塑膠手套六雙，進入乙○○所經營
    位於臺南縣新營市○○街三五號之元氣早餐店，尚未下手竊
    盜之際，為乙○○發覺而未遂，經乙○○報警而當場查獲，
    並扣得上開美工刀一支及塑膠手套六雙。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）被告甲○○於警詢、偵查之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢之證述及本院訊問時之供述。
（三）扣案美工刀一支及塑膠手套六雙。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款所稱之攜帶兇器竊盜罪
    ，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    （最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨參照）。
    查被告所攜帶持以行竊之美工刀一支，為金屬材質，客觀上
    足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬
    兇器無疑。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第
    三款、第二項之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告已著手於犯罪行
    為之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第二十五條第一項規
    定減輕其刑。爰審酌被告竟圖不勞而獲，隨意竊取他人財物
    ，法治觀念淡薄，兼衡其竊得之財物價值不多，犯罪後坦承
    犯行，暨被害人於本院訊問時，陳明願意原諒被告，不予追
    究等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之美工刀一支及塑膠手套六雙，為被告所有之
    物，且供被告犯罪所用之物，業據其供明在卷（見警卷第三
    頁），應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項
    第三款、第二項、第二十五條第一項、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項二款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
