【裁判字號】    97,消債更,879
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第879號
債  務  人  甲○○
                        8巷3.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  陳淑芬
附件一：
（一）財產目錄部分請補正【注意：本項均須含債務人自己、配
      偶、子女分別列出】：土地及建築物之目前市價證明文件
      。
（二）提出聲請人2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄，
      若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具無
      往來紀錄之證明。
（三）債務人於債務協商時起至毀諾不履行止每月薪資收入之證
      明。
（四）房屋貸款每月支出新臺幣12,000元之計算方式及證明文件
      。
（五）每月支出受扶養人李佳峰、李宗樺與李佳宏扶養費之計算
      方式及證明文件，並釋明扶養費之支出是否包括每月教育
      費之支出。
（六）債權人清冊中，就債權人元大商業銀行股份有限公司之債
      權表明為議定自用住宅借款特別條款，請補提自用住宅借
      款之還款方式或計劃。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
