【裁判字號】    97,聲,988
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第988號
聲  請  人  豐禾實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院84年度存字第1762號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院84年度執全字第
913號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院84年度全字第1147號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣59,080元為擔保金，並以本院84年度存字第
    1762號擔保提存事件提存在案。茲因該假扣押事件業經聲請
    人撤回執行，並經聲請人撤銷該假扣押裁定確定，惟相對人
    迄未行使權利，爰依前揭規定，聲請法院通知相對人限期行
    使權利等語，並提出本院97年度裁全聲字第49號民事撤銷假
    扣押裁定及確定證明、本院84年度存字第1762號提存書、本
    院97年3月11日南院雅84執全新字第913號函（以上均為影本
    ）為證，且經本院依職權調閱前開保全程序卷及提存卷審核
    無誤，及查明相對人迄未對聲請人行使權利屬實。從而，聲
    請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自
    應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
