【裁判字號】    97,簡,2146
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2146號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第13151號），本院判決如下：
    主      文
甲○○無故侵入他人住宅，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零六條第一項之侵入住
    宅罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段，無故侵入告訴人
    住宅，嚴重影響告訴人人居家安寧，及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。按犯罪在中華民國九十六年四月二
    十四日以前者，除本條例另有規定外，經判處有期徒刑、拘
    役或罰金者，減其刑期或金額二分之一（中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款參照），又按依本條例應
    減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑。依其
    項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑
    （中華民國九十六年罪犯減刑條例第七條參照）。查被告行
    為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年六月十五
    日通過，於九十六年七月十六日施行，被告犯罪在九十六年
    四月二十四日以前，合於同條例第二條第一項之規定，爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條之規定，應將其宣告刑減二分之一，並諭知易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零六條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如
    主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
