【裁判字號】    97,交簡,1951
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1951號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度營偵字第一一○九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列更正外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄一第一至二列「臺灣臺南地方法院檢察署」之記
    載應更正為「臺灣高雄地方法院檢察署」、「臺灣臺南地方
    法院」之記載應更正為「臺灣高雄地方法院」。
  (二)犯罪事實欄一第八列「臺南縣柳營鄉○○路」之記載應更正
    為「臺南縣柳營鄉○○路」。
二、刑罰裁量：本院審酌被告於九十三年間，因相同罪名之犯行
    ，經臺灣高雄地方法院判處罰金銀元一萬元確定，於九十三
    年十一月十七日繳納罰金執行完畢，有臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，竟再為本件犯行，其呼氣所含酒精濃度高達每公升
    零點九三毫克，枉顧大眾行車及交通安全，且未見警惕，所
    幸並未肇事，且其坦承酒後駕車之事實，兼衡其僅騎乘機車
    及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
