【裁判字號】    97,補,300
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    請求回復名譽等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第300號
原      告  甲○○
上列原告與被告法務部行政執行署台南執行處等間請求回復名譽
等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查原告請求被告賠償新台幣
（下同）50萬元部分，應徵第一審裁判費5,400元；請求書面道
歉部分，屬非財產權請求，應徵第一審裁判費3,000元，合計應
徵第一審裁判費8,400元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  蘇正賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
