【裁判字號】    97,撤緩,75
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第75號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人因犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑（97年度執聲
字第1066號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高等法院臺中分院九十四年度上易字第八四二號刑
事判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣高等法
    院臺中分院於民國（下同）九十四年十月五日，以九十四年
    度上易字第八四二號（九十三年度偵字第七八八八號）判處
    有期徒刑七月，緩刑三年，於九十四年十月五日確定在案。
    嗣該受刑人於緩刑期內即九十六年八月二十七日故意犯竊盜
    罪，經臺灣基隆地方法院於九十七年三月三十一日（聲請書
    誤載為「九十六年十二月三十一日」），以九十七年度基簡
    字第三五七號判處有期徒刑五月，如易科罰金，以新臺幣一
    千元折算一日，並於九十七年五月五日確定。爰依刑法第七
    十五條之一第一項第二款之規定，聲請將上述緩刑之宣告予
    以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者；又緩刑之宣告應撤銷者，由受
    刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁
    定之；刑法第七十五條之一第一項第二款、刑事訴訟法第四
    百七十六條分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣高等法院臺中分院於
    九十四年十月五日，以九十四年度上易字第八四二號判處有
    期徒刑七月，緩刑三年，於九十四年十月五日確定，惟受刑
    人因於緩刑期內即九十六年八月二十七日故意更犯竊盜罪，
    經臺灣基隆地方法院於九十七年三月三十一日，以九十七年
    度基簡字第三五七號判處有期徒刑五月，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日，並於九十七年五月五日確定，此有受
    刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷足稽，聲請人並於前述犯竊盜罪之判決確定後六月以內
    提出本件聲請，核與刑法第七十五條之一第二項之規定相符
    。次查，受刑人先後二次犯罪均屬意圖為自己不法所有之財
    產性犯罪，參以被告不思警醒，努力向上，以正途謀生，顯
    見被告欠缺自制力，足認前案緩刑對其顯難收矯治之效，非
    執行刑罰，無法促其真正改過向善，因而確有執行刑罰之必
    要性，故核與刑法第七十五條之一第一項第二款之規定相符
    ，爰依聲請撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
