【裁判字號】    97,消債更,701
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第701號
聲  請  人
即  債務人   甲○○○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件資
    料到院，前經本院於民國97年7月14日裁定命聲請人於受送
    達後10日內補正，該裁定業於97年7月31日合法送達於聲請
    人之住所地，有送達證書在卷足稽。聲請人迄今仍未補正，
    揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
              民事第一庭    法     官    翁金緞
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書  記  官  高惠美
附件：
一、聲請人主張曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請提出當時之協議
    書及還款計劃（需有聲請人之簽名）。
二、聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有
    重大困難之事由，並就「無法履行協議有不可歸責於己之事
    由」應具體就「收入」及「支出」分別敘明有無增減？收入
    如何不足支付支出？為何無法履行協商條件？並提出相關證
    明資料。
三、聲請人應釋明與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，
    依原協商之約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時
    起未清償及無法清償之原因。
四、提出現雇主之法定代理人姓名及受送達地址；及聲請人各項
    收入證明（應提出兩年內之薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單）
    。
五、提出民國96年之房屋租賃契約書影本。
六、提出聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺
    ）完整影本。
七、提出詳載完備之債權人清冊（記載事項應包括債權人名稱、
    債權金額、有無擔保、法定代理人姓名及送達地址）
八、陳報依法受聲請人扶養之人有無收入、聲請人每月實際支出
    扶養費之細項並提出相關證明資料及陳樹根全戶戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
九、提出每月必要支出費用（包括聲請人主張之交通費1,000元
    、食6,000元、衣及樂4,000元、）之相關證明資料及確有支
    出房租5,000之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
