【裁判字號】    97,交簡,1948
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1948號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9585號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
；並應於判決確定後依執行檢察官之命令至臺南市安平區漁光里
從事貳佰小時之淨灘之義務勞務，並於緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第四行「21時10分許」應更正為「21時15分許
    」，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告之犯罪動機、
    目的及其酒後酒精濃度數值僅為每公升零點三一毫克、未顧
    及大眾之交通安全而駕駛動力交通工具且實際業已肇事，惟
    其肇事後亦積極與被撞之小客車車主甲○○達成和解，有和
    解書一紙在卷可稽，並其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、被告前雖因竊盜案件而受有期徒刑六月之宣告，惟已於九十
    一年二月十六日執行完畢，而於五年以內未曾因故意犯罪而
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可按，其就所造成事故已與對造達成和解，經此
    起訴、審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，就被告諭知緩刑如主文所示之期間，
    以啟自新。又被告之上開犯行，雖經本院諭知緩刑，為兼顧
    社會公益之平衡，確有以其勞力回饋社會之必要。本院慮及
    臺南地區周遭海域景緻優美，已成民眾假日休憩之最佳場所
    ，惟經常有缺乏公德心之遊客隨意棄置廢棄物，而致周遭海
    域髒亂不堪，而以目前政府機關之清潔人力實則有限，確有
    賴民間力量之積極投入輔助等情，爰依刑法第七十四條第二
    項第五款之規定，命被告於判決確定後依執行檢察官之命令
    至臺南市安平區漁光里從事淨灘之義務勞務貳佰小時，以此
    具體行動回饋社會。執行檢察官亦得請臺南市政府或臺南市
    安平區漁光里里長提供淨灘之必要器具，以協助、督導被告
    執行上開之義務勞務，被告亦應確實、忠誠提供勞務，若未
    確實、忠誠提供勞務而情節重大，檢察官亦得聲請法院撤銷
    被告之緩刑宣告。本院並期被告能確實記取教訓，珍惜此次
    自新之機會，勿再罹法典。被告所犯本件犯行，為輔導、監
    督其確實改過向善，依刑法第九十三條第一項第二款規定，
    應於緩刑期內付保護管束。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第三項前段、第七十四條第一項第二
    款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
