【裁判字號】    97,交簡,1943
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1943號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第四０九二號），被告自白犯罪，本院改行簡易程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項過失傷
    害人罪。被告於肇事後，留在現場，向據報到場處理車禍事
    宜且尚不知肇事者為何人之臺南市警察局交通警察隊車禍處
    理小組警員，主動承認肇事等情，有臺南市○○○道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表可稽，是被告於犯罪未遭發覺之
    前，即主動承認肇事而受裁判，業合乎刑法第六十二條前段
    所指對於未發覺之罪自首而受裁判之要件，且其主動向警供
    陳上開肇事情節，助益犯罪事實之偵查釐清，堪認其自首係
    出於內心悔悟，故依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰
    審酌被告駕駛自小客車行駛，應注意道路交通安全，其竟仍
    疏於注意，肇生本件車禍並致告訴人甲○○受傷，致使告訴
    人承受身體及心理上之苦痛，然念其犯後尚知坦承犯行，犯
    後態度堪認良好，並斟酌告訴人就本件車禍之發生，亦存有
    駕車行經無號誌交岔路口時，未注意車前狀況及未減速慢行
    之過失，以及所受之傷勢程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
壹仟元折算壹日。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
