【裁判字號】    97,訴,702
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第702號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪梅芬律師
            涂欣成律師
            李季錦律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告雖涉嫌販賣毒品之重罪，然無非予
    羈押顯難進行追訴、審判或執行之情形，顯無羈押之必要性
    ，況被告羈押迄今，所有證人均已傳喚，證物均已搜索，並
    無串證、湮滅證據之虞，亦無證據顯示被告有逃亡之虞，又
    被告近日復因內痣所苦，坐立難安，如戒護就醫，於監所內
    亦不便照護傷口，且被告上排牙齒數顆缺牙，並有數齒搖搖
    欲墜，咀嚼不便。且查，被告之父親已亡故，母親已八十餘
    歲，本與被告同住且由被告照顧，被告因本件罪刑入監後，
    僅獨留母親一人獨自生活，對被告之健康及親權造成重大影
    響，為此聲請准予具保停止羈押云云。
二、被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認被告
    所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第三款之情形，並於民國九十七年四月
    二十二日執行羈押在案。
三、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項雖有明文。然法院
    准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法
    第一百零一條第一項各款所示之羈押原因，但已無羈押之必
    要；或另有同法第一百十四條各款所示之情形，始得為之。
    倘被告仍具法定羈押原因而有羈押之必要，復查並無同法第
    一百十四條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者，
    法院即不應准許具保停止羈押。經查：
（一）、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
        後，認為涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之罪犯罪
        嫌疑重大，且所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
        ，非予羈押，顯難進行審判。是本案上開羈押之原因及
        必要性依卷內之證據相互酌參，其應羈押之情事仍然存
        在。
（二）、查被告甲○○所犯為毒品危害防制條例第四條第一項販
        賣第一級毒品罪，非屬法定最重本刑為三年以下有期徒
        刑之罪。又被告稱其罹有內痣及牙齒鬆動疼痛之疾病，
        惟經本院函詢台南看守所被告之身體狀況問題一節，台
        南看守所函覆被告於新收入所內外傷紀錄表中自述無病
        、無外傷，其單位主管亦未聞被告身體有何不適情形，
        生活作息正常，且其主訴牙痛僅需開立藥物服用無戒送
        外醫紀錄，尚未發生危及生命之情事，此有臺灣臺南看
        守所九十七年七月二十三日南所衛字第○九七○○○四
        四○○號函、被告內外傷紀錄表、健康檢查表及所內公
        費就診資料各一紙在卷可參，足認被告可先於所內診治
        並無須離開看守所，在外治療，無法使之痊癒復原，非
        保外就醫顯難痊癒之情事。另被告所舉家庭因素，係其
        家中母親需被告照顧為由，聲請本院具保停止羈押，惟
        上開事項，僅屬被告個人之家庭因素，並無法定應予具
        保停止羈押之事由，尚難認為有停止羈押之法定原因存
        在，是被告前揭事由，聲請具保停止羈押，既無法定原
        因，自難資為應予具保停止羈押之理由。
四、綜上，前述聲請尚屬無據，且不符合刑事訴訟法第一百十四
    條各款之規定，被告上揭羈押原因，並不能因具保而使之消
    滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  許蕙蘭
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
