【裁判字號】    97,聲,1500
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1500號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請專科沒收（97年度聲沒字第31
2號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「跑馬雙人座」電子遊戲機具壹臺（內含ＩＣ板貳塊）及
新臺幣拾元硬幣柒拾伍枚均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南縣警察局永康分局於民國九十六年五月
    二十六日十二時四十五分許，在臺南縣永康市○○街四○○
    號內，查獲被告甲○○未依電子遊戲場管理條例規定辦理營
    利事業登記，經營電子遊戲場業，扣得其所有之「跑馬雙人
    座」電子遊戲機一臺（內含ＩＣ板二塊）及新臺幣（下同）
    十元硬幣七十五個，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為
    緩起訴處分確定，上開扣案物係被告等所有，供被告犯罪所
    用或所得之物，爰依刑事訴法第二百五十九條之一規定聲請
    單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或二百五十三條之一為不起訴或
    緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告甲○○所涉違反電子遊戲業管理條例犯行，業經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十六年五月二十八日以
    九十六年度速偵字第一二六號為緩起訴處分，經該檢察官依
    職權送請再議，業經臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官駁
    回再議確定，有上開緩起訴處分書、再議駁回處分書及臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各一
    份在卷可稽；而扣案之「跑馬雙人座」電子遊戲機一臺（內
    含ＩＣ板二塊）係供犯罪所用之物，及十元硬幣七十五個，
    係因犯罪所得之物，且均為被告所有，業據被告供承在卷並
    有扣押書一紙在卷可參，揆諸前揭說明，應認聲請人之聲請
    並無不當，應予准許。爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二
    百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     15    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
