【裁判字號】    97,易,368
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度易字第368號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第一百十八條第一項定有明文。本件具保人甲○○因被告乙
    ○○竊盜案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣五千元，繳納現金後，已將被告釋放，有臺灣臺南
    地方法院檢察署收受刑事保證金通知在卷足稽。詎被告經本
    院傳拘無著，有戶籍資料查詢結果、送達證書、拘提未獲函
    文、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各一份附卷可憑，足
    認被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
