【裁判字號】    97,簡,2654
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2654號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第1362號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正並補充下列事項外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：
  補充被告出售贓物之資源回收場地址為：「臺南縣新營市○
    ○路771之1號」。
  補充被告出售贓物所得共新臺幣567元。
  (二)證據部分：
  增列下列證據：(1)臺南縣警察局新營分局97年7月16日搜索
    扣押筆錄及扣押物品清單、(2)收受物品、舊貨、五金廢料或
    廢棄物登記表。
  原記載書證「贓物認領保管單2紙及照片7張」更正為「贓物
    認領保管單1紙及照片6張」。
二、被告於密接時、地內，先後竊取鐵浪板及沙灘機車方向機組
    ，應屬一個竊盜行為之接續施行。其以一行為同時竊取分屬
    二人所有之財物，核係同種想像競合犯。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
