【裁判字號】    97,簡,1804
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1804號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第十三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○教唆共同損壞他人之生財器具，足以生損害於他人，處有
期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分更正下列事項外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)：
  (一)刪除被告甲○○於警詢之自白（無該項證據）。
  (二)增列證人乙○○於警詢中之指訴。
三、被告係中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後之九十六年九
    月五日經臺灣臺南地方法院檢察署檢察長發佈通緝，核與該
    條例第五條所示不得減刑之情形不同，仍得依該條例予以減
    刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二十九條第一項、第二
    項、第三百五十四條，修正前刑法第四十一條第一項前段，
    中華民國96年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
