【裁判字號】    97,重訴,193
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第193號
原      告  立泰電子科技有限公司（即逸廷國際有限公司）
                        6樓
法定代理人  乙○○即曾一峰）.
                        6樓
被      告  媚登烽有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。又提
    起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年6月2日
    裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於97年7月17日送達原
    告，有本院97年度補字第208號民事裁定及送達證書各1件附
    卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，故應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
