【裁判字號】    97,上訴,380
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上訴字第380號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
具  保  人  丙○○
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之。又沒入保證金，以法院之裁
    定行之，刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項
    分別定有明文。
二、經查：被告甲○○因殺人未遂等案件，經臺灣臺南地方法院
    法官指定保證金八萬元，由具保人丙○○繳納現金後，予以
    釋放，惟被告嗣已逃匿並經本院通緝在案之事實，有臺灣臺
    南地方法院收受刑事保證金收據（九十六年刑保字第四三六
    號）乙紙及本院九十七年南分院洋刑嚴緝字第九號通緝書一
    件附卷可參。是被告既已逃匿，自應沒入上開保證金。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
