【裁判字號】    97,聲再,62
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲再字第62號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院97年度抗字
第247號中華民國97年7月17日駁回再審之聲請裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因違反毒品危害防制條例等罪
    ，經台灣雲林地方法院以97年度訴字第247號協商程序判決
    ，判處有期徒刑七月確定，抗告人聲請再審，經台灣雲林地
    方法院96年度聲再字第4號、本院97年度抗字第247號（聲請
    狀誤植為24號）刑事裁定駁回，茲依法提出再審聲請：
（一）再審人前罹感性精神病，意思能力喪失，無犯罪認知，依
      法應於無罪諭知，有診斷書三紙在卷可證。原裁定判決未
      查，自有違失，此符合發現確實新證據情形，足認受判決
      人有應受無罪判決之利益，應准予再審。再者，「協商判
      決有法院認應諭知免刑或免訴、不受理者」不得為協商判
      決，刑事訴訟法第455條之4第1項第7款亦有明文。本件確
      定協商判決，有不得協商情形，同屬違法。蓋因罹患感情
      性精神病，業提出行政院衛生署樂生療養院97年4月15日
      診斷證明書為證，且受判決人罹患感情性精神病，自95年
      11月16日起至該院精神科就診，至97年4月15日止共門診
      16次，另再附上2張新診斷書顯示，該診斷證明書記載受
      判決人有「情感性精神病」必須持續吃藥，顯示其辨識行
      為違法或欠缺依其辨識而行為之能力均喪失，則自受判決
      人所提出之證據之形式上觀察可即時印證其行為能力之欠
      缺，抗告人在雲林地院97年4月11日協商判決前，並不知
      悉自己有「情感性精神病」，而且該診斷證明書在本院係
      已經存在事後方行發見之證據，應屬新證據無誤，自屬有
      再審之理由，應予認可，益顯本件確定協商判決有上開不
      得協商之情形，則此係協商判決即為不合法，與再審之要
      件相關，自得執為聲請再審之理由。
（二）又雖聲請人所稱感情性精神病診斷證明書上所載日期為97
      年4月15日，惟係在原確定判決日期即97年4月11日之前即
      已存在之事實，足徵診斷證明書係屬「於事實審法院判決
      前業已存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至
      其後始發現」者，換言之，該等診斷證明書具嶄新性，自
      符合再審規定，是原裁定駁回再審，即有違誤，應予廢棄
      等語。
二、按有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰原判決所憑之證物已證明其為偽造或變
    造者。原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者
    。受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。原判決所憑
    之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者。參與
    原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或
    起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該
    案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者。因發現
    確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑
    或輕於原判決所認罪名之判決者。刑事訴訟法第420條第1項
    定有明文。是以，受判決人僅限於就有罪判決確定之案件，
    方得提起再審聲請救濟。查本件聲請人甲○○係對本院97年
    度抗字第247號駁回抗告之裁定不服，而就該裁定聲請再審
    ，觀諸前揭規定，其聲請再審之對象非有罪之確定判決，是
    本件聲請，於法未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
