【裁判字號】    97,聲減,176
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第176號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（九十七年聲減字第二０六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，減為有期徒刑陸月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十二年十二月六日至九十三年一
    月二十七日犯妨害風化罪，經本院以九十四年度上訴字第三
    二六號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十三年度偵
    字第三七二五、四一五六號），判處有期徒刑一年一月，又
    經最高法院以九十七年度台上字第三０九０號判決上訴駁回
    ，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年
    四月二十四日以前，所犯為刑法第二百三十一條第二項之罪
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
