【裁判字號】    97,聲,1001
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1001號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因詐欺、偽造印文等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請合併定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯詐欺、偽造
    印文等罪，均經判決罪刑確定，且係屬數罪併罰有二裁判以
    上之案件，爰聲請定應執行刑云云。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規
    定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑
    人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之。刑
    事訴訟法第477條定有明文。是以，依前揭規定定其應執行
    之刑者，應由檢察官向該管法院聲請裁定之，檢察官以外之
    人僅得向檢察官請求向該管法院聲請裁定之。且聲請人係因
    台灣台南地方法院檢察署94年度偵緝字第351號通緝歸案，
    有前案紀錄表在卷可稽，似亦不得減刑，準此，本件聲請人
    就上揭犯罪所處之刑聲請定應執行刑部分，於法不合，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
