【裁判字號】    96,訴,3513
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03513號
上  訴  人
即  原  告  安記染整股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人桃園縣政府間水污染防治法事件，對於
民國97年7月10日本院96年度訴字第03513號判決提起上訴。查本
件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第2
項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6千元，未據上訴人
繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不繳
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     8    月   15     日
                   臺北高等行政法院第五庭
                             審判長法  官  張瓊文
                                   法  官  林育如
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     8    月   15     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
