【裁判字號】    96,訴,3363
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    工商登記
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03363號
上  訴  人  甲○○○○○○○○○○
被  上訴人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
上列當事人間因工商登記事件，上訴人對於中華民國97年6月12
日本院96年度訴字第3363號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明上訴理由；其上訴狀內未表明
    上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於原
    高等行政法院；未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政法
    院以裁定駁回之，行政訴訟法第244 條第1 項第4 款、第
    245 條第1 項各定有明文。
二、本件上訴人於97年7 月14日提起上訴，有本院蓋於上訴狀上
    收文戳記可稽，其未於上訴狀內表明上訴理由，且上訴狀雖
    記載「上訴理由容後補呈」云云，惟迄未提出上訴理由書，
    顯已逾上開不變期間，其上訴不能認為合法，應予駁回。
三、次按「當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法
    第243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適
    用不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭
    示該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示
    該法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該
    判解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各
    款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各
    款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認
    為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴
    自難認為合法。」，最高行政法院97年度裁字第934號著有
    判例。查本件上訴人於前開上訴狀雖另記載「原判決違背法
    令，殊難另上訴人甘服」云云，惟就本院原判決有何違背法
    令之處，並未為具體之指摘，揆諸前揭判例意旨，其上訴仍
    難認為合法，併予敘明。
四、依行政訴訟法第245條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月   15     日
                   臺北高等行政法院第五庭
                             審判長法  官  張瓊文
                                   法  官  林育如
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月   15     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
