【裁判字號】    95,訴更一,180
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                 95年度訴更一字第00180號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人因與被上訴人財政部臺灣省北區國稅局間贈與稅事件
，對於民國97年7月10日本院95年度訴更一字第00180號判決提起
上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法
第98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6千元，未
據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     8    月   15     日
                   臺北高等行政法院第五庭
                             審判長法  官  張瓊文
                                   法  官  林育如
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     8    月   15     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
