【裁判字號】    97,救,46
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00046號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  謝幸伶  律師
            孫則芳  律師
            宋一心  律師
相  對  人  臺北市政府社會局
代  表  人  師豫玲（局長）
上列當事人間因低收入戶事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。又聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋
    明之。行政訴訟法第101條前段及第102條第2項定有明文。
    另經分會准予法律扶助之無資立者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限。法律扶助法第62條亦有明文。
二、本件聲請人聲請略以：其與台北市政府社會局間有關低收入
    戶事件，同時向本院遞狀起訴，由於無資力支出訴訟費用，
    業向財團法人法律扶助基金會台北分會申請法律扶助在案，
    爰聲請訴訟救助等語。
三、經查，聲請人提出財團法人法律扶助基金會台北分會審查決
    定通知書（全部扶助）影本以為釋明，亦提出扶助律師委任
    狀等件為證，堪認聲請人符合法律扶助法第62條前段規定。
    是其無資力支出訴訟費用，已獲釋明，核與首揭規定無不合
    ，應予准許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月   15     日
                臺北高等行政法院第六庭
                          審判長法  官  林  文  舟
                                法  官  許  瑞  助
                                法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月   20     日
                                書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
