【裁判字號】    97,訴,874
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    證券投資信託及顧問法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第874號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  邱景睿律師
上列被告因違反證券投資信託及顧問法案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第3353號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一本件被告丙○○、甲○○、乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最
  輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴
  事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
  訴人及被告、辯護人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任
  進行簡式審判程序。
二依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
