【裁判字號】    97,聲,3077
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3077號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
桃園地方法院九十七年度存字第一六六五號提存事件，聲請人所
提存之擔保金新臺幣捌拾參萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
  命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第1款定有明文。
  前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
  第106條所明定。
二本件聲請意旨略以：伊前遵本院97年度裁全字第4829號裁定，
  為擔保假扣押之執行，曾提供新台幣（下同）834,000 元為擔
  保，因伊已就聲請假扣押之債權取得確定之本票裁定，應供擔
  保之原因已消滅，爰聲請返還提存物等語。
三經查：上情業據聲請人提出提存書、本票裁定、假扣押裁定、
  裁定確定證明書為證。本件聲請於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
