【裁判字號】    97,訴,4881
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4881號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丁○○
                乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月5日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾捌萬捌仟玖佰伍拾參元，並自民
國九十七年三月十六日起至清償日止，按年息百分之三點０一計
算之利息，及自九十七年四月十六日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據暨其他約定事項第1
    4條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第7頁反
    面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告丁○○經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丁○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於民
    國95年11月16日向伊借款新台幣（下同）1,200,000元約定
    借款期間至102年11月16日止，本金自借款日起依年金法分
    84 期按月平均攤還本息，利息以伊定儲指數利率加碼年利
    率0.49%計算（現為年息3.01%）機動計息，如未按期攤還本
    息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並約定遲延
    履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內償還者，按上開利率10加付違約金，逾期在6個月
    以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付。詎丁○○自97
    年3月16日起即未按期繳款，依約上列借款應視為全部到期
    ，目前尚積欠伊本金988,953元及利息暨違約金，而被告乙
    ○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如
    主文第1項所示。
四、被告乙○○則以：伊基於同事情誼為被告丁○○作保，擔任
    連帶保證人，對原告請求之金額及伊親簽之借據無意見，但
    自己經濟困難無力償還云云資為抗辯，並聲明：駁回原告之
    訴。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據暨其他約定事項
    、放款相關貸放及保證資料查詢單、本行各項指標利率表等
    件為證（見本院卷第7至9頁），被告乙○○到庭亦不爭執連
    帶保證契約之真正，且對原告請求金額無意見（見本院卷第
    21頁反面言詞辯論筆錄），而被告丁○○經合法通知後（見
    本院卷第14頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事
    訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照）故原告主張之事
    實，堪信為真。從而，原告依消費借貸及連帶保證關係及保
    證契約關係，訴請被告應連帶給付如主文所示，為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
