【裁判字號】    97,消債清,56
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第56號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        31號.
上列當事人間清算事件事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄；關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，
    準用民事訴訟法之規定，消費者債務清理條例第5條、第15
    條分別定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第28條第1項亦著有明文。
二、本件聲請人自陳其住所地在宜蘭縣五結鄉，且有本院調閱之
    戶籍謄本資料在卷足稽，依民事訴訟第1條第1項之規定，自
    應由臺灣宜蘭地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲
    請清算，顯係違誤，爰依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官   曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
