【裁判字號】    97,訴,584
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第584號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第584號違反毒品危害防制條例案件（起
訴案號：97年度毒偵字第573、781、807號），於中華民國97年8
月15日下午4時，在本院刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  陳雪蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：乙○○施用第一級毒品，累犯，三罪，各處有期徒
    刑柒月，扣案之海洛因壹包（淨重零點零五公克）沒收銷燬
    之；應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之海洛因壹包（淨重零
    點零五公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：乙○○前因犯竊盜、施用毒品、恐嚇、詐欺
    等案件，分別經法院判處有期徒刑2年、10月、5月及4月，
    甫於民國96年4月18日執行完畢。又因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由台灣台北地方法
    院檢察署檢察官於88年7月8日，以88年度偵字第6171號為不
    起訴處分，復因施用第一、二級毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，由台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官提起公訴並聲請強制戒治，經台灣桃園法院判有期徒刑
    1年確定，並於89年11月29日戒治期滿執行完畢。又於92年7
    月11日起至93年2月1日止，約以每半月施用1次之頻率，連
    續施用第一級毒品海洛因，經本院判處有期徒刑10月確定。
    詎其竟：(1)於97年1月15日上午某時，在位於台北市○○路○
    段140巷19號5樓住處，以將第一級毒品海洛因加水後置入針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因，經警於97年1月15
    日查獲；(2)於97年1月30日上午某時，在上開住處以上開方
    法，施用第一級毒品海洛因，嗣經警於97年1月30日查獲，
    並扣得海洛因1包（淨重0.05公克）；(3)又於97年2月16日上
    午某時，在上開住處以上開方法，施用第一級毒品海洛因，
    嗣經警於97年2月16日查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款、第38條
    第1項第2款、第3項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
