【裁判字號】    97,聲,1941
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1941號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1234號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪之罰金部分，應執行罰金新臺幣貳拾
參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，先後經
    法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第7款（聲
    請書誤載為第5款，應予更正）定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查本件受刑人因先犯公共危險罪1次，又再犯公共危險罪1次
    ，經本院各判處罰金新臺幣90000元及有期徒刑4月併科罰金
    新臺幣150000元，均分別確定在案，有各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑（有期徒刑與罰金依刑法第51條第10款規定，應併執行
    之，無聲請定執行刑之適用，附此說明），本院審核認聲請
    為正當，依法就罰金部分，定其應執行之刑，併諭知易服勞
    役之折算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條
    、第51條第7款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
