【裁判字號】    97,聲,2992
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2992號
聲  請  人  丙○○
                        樓
相  對  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理      由
一按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受
  擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
  以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有
  明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
  為同法第106條所規定。
二聲請意旨略以：伊前遵本院96年度聲字第302 號民事裁定，為
  聲請停止本院95年度執字第23283 號強制執行程序，曾提供新
  台幣761,155 元為擔保金，並以本院96年度存字第1455號提存
  事件提存在案。茲因伊就該執行程序所提起之異議之訴，業經
  兩造達成訴訟上和解而終結，伊並定20日以上期間催告受擔保
  利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請發還擔保金等
  語，並提出提存書、停止執行裁定、和解筆錄、郵局存證信函
  、掛號郵件簽收清單等件為證。
三經查：
  (一)本院95年度執字第23283 號強制執行程序，係由第三人新店
    市公所持本院91年度重訴字第1609號、臺灣高等法院92年度
    上字第304號、最高法院95年度台上字第315號確定判決為執
    行名義，向本院聲請對本件聲請人丙○○及第三人劉克剛、
    李麗貞、劉皖婷為強制執行。丙○○、劉克剛及第三人劉克
    錦、湯劉巧蓉於該強制執行程序進行中，對新店市公所及本
    件相對人丁○○、甲○○、乙○○提起包含異議之訴之多項
    訴訟（案列96年度訴字第573 號），並以其已對新店市公所
    提出異議之訴為由，向本院聲請停止該強制執行程序。本院
    依其聲請，做成96年度聲字第302 號裁定，命丙○○、湯劉
    巧蓉、劉克剛、劉克錦供擔保761,155 元後，本院95年度執
    字第23283號強制執行程序，在本院96年度訴字第573號事件
    判決確定前應暫予停止，此觀卷附該停止執行裁定即明。
  (二)本件聲請人劉巧蓉乃以本院96年度聲字第302 號裁定為據，
    提供761,155 元為擔保，並以本院96年度存字第1455號提存
    事件提存在案，業經本院依職權調閱該提存案卷查明。劉巧
    蓉係為停止本院95年度執字第23283 號強制執行程序方提供
    擔保，則此擔保金之受擔保利益人，即為該強制執行程序之
    債權人（即新店市公所），要無疑義，此由本院96年度聲字
    第302 號裁定在計算停止執行之合理擔保金額時，僅以新店
    市公所因強制執行程序停止所受之損害為考量基礎，亦可得
    證。本件之相對人丁○○、乙○○、甲○○雖亦為前開聲請
    停止執行事件之相對人，然該三人本非本院95年度執字第
    23283 號強制執行程序之債權人，該執行程序縱經停止，亦
    不致對彼等造成損害，彼等對該強制執行程序之停止與否無
    利害關係，即非系爭擔保金之受擔保利益人甚明，本院96年
    度聲字第302 號裁定雖贅列彼等為相對人，亦不生使該三人
    對系爭擔保金有受領利益之效果，應予指明。
  (三)本件聲請人劉巧蓉依民事訴訟法第106 條準用第104條第1項
    第3 款規定，聲請領回本院96年度存字第1455號提存事件之
    擔保金，依法須通知受擔保利益人行使權利權利而未行使方
    可。本件相對人丁○○、乙○○、甲○○並非該提存事件擔
    保金之受擔保利益人，前已詳論，劉巧蓉以曾通知彼等對擔
    保金行使權利而未行使為由，聲請領回系爭擔保金，顯與前
    開規定之要件不合，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
