【裁判字號】    97,訴,2509
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2509號
上訴人     乙○○
被上訴人   丙○○
           甲○○
上列上訴人與被上訴人間因返還借款事件，上訴人提起上訴到院
，查本件本訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）620,000元，應
徵第二審裁判費10,080元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
