【裁判字號】    97,訴,5681
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5681號
原      告  丙○○
                      洲之旅社.
            乙○○
被      告  甲○○
                      之1
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年6 月13
    日裁定命原告於五日內補正。該項裁定已於民國97年7 月22
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
