【裁判字號】    97,家訴,94
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家訴字第94號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳憶娟律師
被      告  乙○○
                        綜合醫院呼吸照顧病房)
上列聲請人聲請給付扶養費用事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丁○○（男、民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號，現住台北市○○街190 巷16之1 號）於原告對被告提
起本院97年度家訴字第94號給付扶養費用事件之訴時，為被告之
特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、經查：本件原告對被告提起給付扶養費用訴訟，被告現因肺
    炎及急性呼吸衰竭，目前無法脫離呼吸器，目前意識不清等
    情，有博仁醫院診斷證明書可稽，並經證人郭淑英、丁○○
    到庭證述屬實，應認本件被告已無訴訟能力為訴訟行為，恐
    致延遲訴訟將使之受損害，爰選任乙○○之表弟丁○○為被
    告之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  家事法庭    法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
