【裁判字號】    97,訴,499
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第499號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第919 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改用簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○（原名邱淑君）前於民國94年間因施用毒品案件，經
    臺灣桃園地方法院以94年度毒聲字第1249號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年3 月17日釋放，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第93號
    為不起訴處分；又於96年7 月間因施用第1 級毒品海洛因及
    第2 級毒品安非他命，經臺灣基隆地方法院於97年3 月31日
    以97年度訴字第64號判決分別判處有期徒6 月、3 月，並定
    應執行刑8 月確定（尚未執行，不構成累犯）。惟其仍不知
    悔改，復於96年10月7 日下午18時許，在臺北縣新店市○○
    路30號7 樓居所，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次；另於
    96年10月9 日上午某時，在桃園縣龜山鄉○○○街104 號地
    下1 樓，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於96年10月9 日下
    午21時許，適警至桃園縣龜山鄉○○○街104 號地下1 樓查
    緝毒品，見其行跡可疑而盤查，經其同意採尿送驗，且經採
    尿檢驗後呈安非他命類及鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、案經桃園縣警察局龜山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，因邱沛嫻於準備程序中就犯罪事實為有罪陳
    述，經合議庭裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告邱沛嫻坦承不諱，且經將其於上開時
    、地為警查獲後，經警對其所採得之尿液送交鑑驗結果，確
    呈鴉片類及安非他命類陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可稽（見臺灣臺北地
    方法院檢察署97年度毒偵字第919 號偵查卷，下稱偵卷第10
    頁），足證被告任意性自白與事實相符，事證明確，犯行堪
    以認定，應予依法論科。
二、被告曾有多次違反毒品危害防制條例之前科，其中（一）於
    94年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以94年度毒聲
    字第1249號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於95年3 月17日釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以95年度毒偵緝字第93號為不起訴處分；又於96年7 月間
    因施用第1 級毒品海洛因及第2 級毒品安非他命，經臺灣基
    隆地方法院於97年3 月31日以97年度訴字第64號判決分別判
    處有期徒6 月、3 月，並定應執行刑8 月確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份（見本院卷第4 頁、第16頁）
    及臺灣高等法院全國前案簡列表1 份（見本院卷第17頁至第
    18 頁） 在卷可參，是被告在其上開違反毒品危害防制條例
    案件之觀察、勒戒程序完畢釋放後，5 年以內再犯施用第1
    級毒品及第2 級毒品之罪甚明，故依照毒品危害防制條例第
    20 條 第3 項規定之反面解釋，本件被告已無再施以觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，附此說明。
三、按施用海洛因、安非他命後會影響記憶能力及自主神經系統
    ，判斷力及意志力亦均受限制，甚至引起精神錯亂，抑制呼
    吸，並具有成癮性、濫用性，戒解不易，嚴重戕害人之身心
    健康，危害社會，故依據毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款、第2 款分別列為第1 級、第2 級毒品，均不得非法施用
    、持有。是核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項之施用第1 級毒品及第2 級毒品罪。被告施
    用前分別持有第1 、2 級毒品之低度行為，分別為施用第1
    、2 級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開
    兩罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前
    因違反毒品危害防制條例之施用毒品案件，先後經觀察、勒
    戒程序執行完畢後，仍不知戒除，又於上開時、地施用第1
    級毒品海洛因及第2 級毒品安非他命、施用為自戕行為、所
    生危害及事後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官郭瑜芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月   15    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官    林碧華
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
