【裁判字號】    97,促,24931
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第24931號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
                        37號.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬肆仟伍佰參拾捌元，
    及其中新臺幣貳拾捌萬壹仟捌佰陸拾捌元，自民國九十七年
    五月三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○於民國九十一年八月十八日與債權人訂立小額
    循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環
    使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說
    明如下：（一）本金債權：新臺幣貳拾捌萬壹仟捌佰陸拾捌
    元整。（二）利息計算： (1)依契約書第三條及第七條約定
    分別計算，於繳款期限前按年利率百分之九點八八計算利息
    ，延滯則按年利率百分之二十計算利息。 (2)繳款期限已計
    未收利息共新臺幣2,670 元整。（三）延滯期間利息：自民
    國九十七年五月三日起至清償日止，以本金新臺幣貳拾捌萬
    壹仟捌佰陸拾捌元按年利率百分之二十計算之利息。（四）
    帳務管理費用：新臺幣0 元整。又按契約第十一條，債務人
    未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎
    料自民國九十七年五月二日起，債務人未依約履行給付義務
    ，且屢經催討，均置之不理，債權人為確保債權，爰依民事
    訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令
    ，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        民事庭  法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
