【裁判字號】    97,聲,1371
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1371號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第四ㄧㄧ○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆萬伍仟元准予發還。
    理  由
ㄧ、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明
    定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結；於假扣押執行事件
    ，如假扣押裁定經撤銷確定，供擔保之債權人並已撤回假扣
    押之執行，亦可認為訴訟終結。
二、聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請人前遵本院85年
    度裁全字第3736號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（
    下同）45,000元為擔保金，並以本院85年度存字第4110 號
    提存事件提存在案；嗣聲請人於民國96年5 月2 日於本院民
    事執行處調查時，請求撤回假扣押強制執行，並聲請本院准
    以96年度全聲字第422 號民事裁定撤銷假扣押裁定，上開裁
    定業已於96年12月17日確定，聲請人復聲請本院准予通知對
    相對人於21日內行使權利，相對人於97年2 月26日收受上開
    通知，迄未對上開擔保金行使權利等事實，業據聲請人提出
    提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、撤銷
    假扣押裁定公示送達公告、本院囑託查銷查封登記書、行使
    權利函等件為證。經本院依職權調取上開提存事件、假扣押
    暨執行事件、撤銷假扣押裁定事件及行使權利事件卷宗核閱
    無訛，聲請人據上情聲請返還上開提存物，核無不合，應予
    准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
