【裁判字號】    97,拍,783
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第783號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文
  。
二本件聲請意旨略以：
  (一)相對人於民國77年1 月26日與伊訂立土地、建築改良物抵押
    權設定契約書，提供其所有如附表所示之不動產設定最高限
    額新台幣（下同）1,040,000 元之抵押權予伊，以擔保其對
    伊現在及將來所負一切債務之清償，存續期間自77年1 月26
    日起至107年1月25日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，並登記在案。雙方嗣於93年8 月23日訂立他項權
    利移轉變更契約書，將前開抵押權擔保之債權金額變更為
    2,400,000元，存續期間則變更為自77年1月26日起至133年1
    月25日止，業已辦妥變更登記。
  (二)相對人於93年8 月26日擔任第三人胡洧誠之保證人，向伊借
    款2,000,000 元，約定借款期間為20年，機動計息，按月攤
    還本息；且約定逾期還款者，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20% 計付違約金
    ；另任何一宗債務不依約清償本息時，即喪失期限利益，視
    為債務全部到期。
  (三)詎胡洧誠於借款後除清償本金281,416元及至97年4月25日止
    之利息外，並未依約還款，已喪失期限利益，借款視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書、他項權利移轉變更契約書、他項權利證明書、土地及
    建物登記謄本、借據等件為證。
三經核尚無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
