【裁判字號】    97,重勞訴,28
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度重勞訴字第28號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李逸文律師
複代理人    許坤皇律師
被      告  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告甲○○之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告甲○○負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告丙○○、甲○○共同起訴，未據繳納裁判費，經本
    院於民國97年7月30日裁定命原告於五日內補正，該項裁定
    已於97年8月5日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告丙○○業已如數繳納裁判費，惟原告甲○○則逾期迄未
    補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依
    據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
