【裁判字號】    97,聲,2265
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2265號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            丙○
            乙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第四○五七號提存事件，聲請人所提存之台北
市政府建設公債八十九年度第一期債票折合新台幣貳拾萬元，准
予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)聲請人依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年9月8日
    正式以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行（下稱花蓮企
    銀）資產負債及全部營業。
  (二)花蓮企銀前依本院90裁全字第7703號民事裁定，以台北市政
    府建設公債89年度第一期債票面額共計新台幣（下同）20萬
    元於本院提存所提存在案（90年度存字第4057號）。並對相
    對人之被繼承人即原債務人施吉成之財產實施假扣押，嗣因
    執行標的於本院91年度執字第10116號強制執行事件拍定，
    訴訟程序業已終結。原債務人施吉成已於92年間死亡，今已
    由相對人即繼承人甲○○繼承原債務人施吉成之權利義務。
    茲因假扣押事件業已終結，供擔保之原因已消滅，並經本院
    96年度聲字第195號函通知相對人行使權利，而迄今未行使
    ，爰依民事訴訟法第104條第1項之規定，聲請返還上開提存
    物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、本院民事
    執行處函、通知行使權利函、行政院金融監督管理委員會函
    （以上均為影本）等件為證，並經本院依職權調閱本院96年
    度聲字第195號、90年度存字第4057號、90年度執全字第185
    5號、91年度執字第10116號等卷宗，核無不合。而相對人甲
    ○○為原債務人施吉成之唯一繼承人，有臺灣彰化地方法院
    家事法庭93年6月30日彰院鳴家儒字第0930020958號函及施
    吉成之內祖父母施泉、施李喬、外祖父母林角、林蘇對之除
    戶戶籍謄本（以上均為影本）附於本院91年度執字第10116
    號可稽，是本件聲請就相對人甲○○部分應予准許。
四、又相對人甲○○為原債務人施吉成之唯一繼承人，已如上述
    。則相對人丙○、乙○○○並非原債務人施吉成之繼承人，
    則聲請人將之列為相對人，對之聲請返還提存物，即有未合
    ，此部分應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
