【裁判字號】    97,簡,3143
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決       97年度簡字第3143號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12930號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，嗣被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
合議庭爰裁定由受命法官獨任為簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載外，
    補充、更正：
  (一)被告甲○○於民國九十二年間因違反著作權法案件，為本院
    以九十二年度簡字第三七四四號判決判處有期徒刑三月，九
    十三年二月二十四日易科罰金執行完畢。
  (二)被告於本院準備程序中對犯行坦承不諱。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之
    幫助犯。被告所幫助之成年詐騙集團成員間，有犯意聯絡、
    行為分擔，屬共同正犯。而被告係幫助詐騙集團實行犯罪行
    為，該當幫助犯已如前述，爰依刑法第三十條第二項減輕其
    刑。被告具前述刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可考，其於受有期徒刑執行完畢五年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    加重其刑。被告刑有前開加重、減刑事由，應依刑法第七十
    一條第一項規定，先加後減。茲審酌被告犯罪之動機、目的
    、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人被害之情狀、損
    失金額、一度矢口否認，但終能坦承不諱等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
    至於供被告犯本罪所用之存摺等物，已移轉所有權予詐騙集
    團，非被告所有，不符沒收要件。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項但書、第三項、
第四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第
二十八條、第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、第四十
一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決判決處
刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴書上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無誤。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一仟元以下罰
金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第12930號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣板橋市○○街75號3樓
                        現居臺北縣板橋市○○街92號1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知金融機構存摺帳戶為個人信用之表徵，且任何人
    只要有少許之金錢，均可自行到金融機構申請開立存款帳戶
    ，而無特別之窒礙，並可預見將自己所有之存摺、金融卡及
    提款密碼等金融帳戶資料提供他人時，有供不法詐騙份子利
    用，而幫助他人為財產犯罪之虞，竟不違背其本意，基於幫
    助他人詐欺之犯意，於民國97間之某時，在不詳地點，將其
    於95年間在第一商業銀行中崙分行開立帳號00000000000號
    帳戶之存摺、提款卡、提款密碼，交付予真實姓名年籍不詳
    之成年男子，該等真實姓名年籍不詳之成年男子取得上開帳
    戶資料後，即與其餘真實姓名年籍不詳之成年男子，基於共
    同意圖為自己不法所有之犯意，於97年3月9日以電話向乙○
    ○詒稱：乙○○向東森電視購物時，因公司作業錯誤，該購
    物變成每月扣款，需依指示重新操作提款機修正錯誤，致乙
    ○○誤以為真，於97年3月9日21時33分許，至提款機依指示
    操作，卻將其存款新台幣9萬5000元轉入上揭帳戶，事後乙
    ○○驚覺有異，報警查獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承於上開時、地開立帳戶，否認詐欺，辯
    稱：伊沒有賣帳戶予他人，涉案帳戶是於96年11月間伊在高
    雄擺夜市時，整個包包遺失，內有身份證、駕照、存摺、提
    款卡、印章，但密碼沒有在裡面，因為該存摺已1年沒使用
    了，裡面也沒有錢，對方也不知密碼，所以沒有去掛失云云
    。惟查歹徒沒有帳戶密碼如何用提款卡領錢，且1個空存摺
    已經停用1年，怎會帶在身邊去擺夜市而丟掉，何況被告已
    丟掉四個月之帳戶，歹徒如沒有把握豈會叫被害人將錢轉入
    該帳戶。顯見被告所辯係事後卸責之詞，不足採信。上揭事
    實，復據告訴人乙○○指訴綦詳，並有開戶資料、交易明細
    表等卷附可資佐證，被告犯行應堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              檢察官  陳  進  德
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官  林  秀  枝
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣臺北地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
