【裁判字號】    97,簡,3064
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3064號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3743號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之天九牌壹付、骰子拾伍顆、抽頭金壹萬肆仟參佰元及帳冊
壹本均沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖營利，自民國97年1月9日起至同年月26日止，提
    供其所承租台北市中山區○○○路399巷21號11樓之2房屋作
    為賭博場所，並提供天九牌、骰子等賭具，聚集不特定之多
    數人在該處賭博財物，玩法係以天九牌比點數大小論輸贏，
    由不特定賭客輪流作莊，其他人則以現金押注，賭注金額沒
    有限制，而每作莊1次，均由甲○○向莊家抽頭新台幣（下
    同）200元牟利。嗣於97年1月26日上午6時45分許，適有賭
    客徐元青、陳武、蔡明燁、李忠諭、陳建宏、劉大全、吳振
    賓、蕭麗娟等8人在上址玩天九牌賭博財物，為警當場查獲
    ，並扣得天九牌1付、骰子15顆、賭資11萬6000元、抽頭金1
    萬4300元及帳冊1本。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即賭客徐元青、陳武、蔡明燁、李忠諭、陳建宏、
    劉大全、吳振賓、蕭麗娟等人於警詢時證述情節大致相符，
    ，復有扣案之天九牌1付、骰子15顆、賭資11萬6000元、抽
    頭金1萬4300元及帳冊1本可資佐證，綜上所述足認被告林陸
    舜自白與事實相符，本件事證業已明確，被告上開犯行均堪
    以認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告於上開時間意
    圖營利提供賭博場所、聚眾賭博之行為，時間緊接，行為無
    從分割，均屬接續犯而應各包括論以一罪。又被告所犯上開
    二罪，均係本於一個營利犯意而為一犯罪行為之各個舉動，
    係一行為而觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被
    告供給賭博場所及聚眾賭博營利之犯罪動機，所為敗壞社會
    風氣，本應嚴懲，惟被告於犯後已坦承犯行，態度堪稱良好
    ，犯罪之時間及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之天九牌1付、骰
    子15顆及帳冊1本，為被告所有，且係供被告犯上開賭博罪
    所用之物，業據被告於偵查中供陳在卷，而抽頭金1萬4300
    元，則為被告所有之因犯罪所得之物，應分別依刑法第38條
    第1項第2款、第3款規定宣告沒收之。至於扣案之賭資11萬
    6000元係分屬上開賭客徐元青等8人所有，自不得諭知沒收
    ，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條
    第1項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
