【裁判字號】    97,交聲,1970
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國九十六年十一月二十八日所為之處分（原
處分案號：北市裁四字第裁二二—ＡＥＶ七九○四九六號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文。而交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交
    通案件處理辦法第十八條亦有明文。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。又送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之。當事人應為送達之處所不明者，行政機關
    得依申請，准為公示送達。無人為公示送達之申請者，行政
    機關為避免行政遲延，認為有必要時，得依職權命為公示送
    達。當事人變更其送達之處所而不向行政機關陳明，致有應
    為送達之處所不明之情形，行政機關得依職權命為公示送達
    。公示送達應由行政機關保管送達之文書，而於行政機關公
    告欄黏貼公告，告知應受送達人得隨時領取；並得由行政機
    關將文書或其節本刊登政府公報或新聞紙；公示送達自前條
    公告之日起，其刊登政府公報或新聞紙者，自最後刊登之日
    起，經二十日發生效力。違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第五條、行政程序法第七十二條第一項前段、
    第七十八條、第八十條、第八十一條分別定有明文。從而，
    原處分機關依行政程序法第六十八條第三項之送達方法以掛
    號郵寄而不能達到者，自得依同法第七十八條之規定為公示
    送達。
三、經查，原處分機關即臺北市交通事件裁決所係於民國九十六
    年十一月二十八日開立本件北市裁四字第裁二二—ＡＥＶ七
    九○四九六號裁決書，並以掛號郵寄方式送達受處分人甲○
    ○當時之戶籍地即臺北縣林口鄉○○○路○段六十八巷二十
    四號六樓，惟遭郵政機關以原址查無其人退回，原處分機關
    依行政程序法之規定，於九十七年三月三十一日將公示送達
    公告刊登於九十七年春字第五十九期臺北市政府公報完成公
    示送達程序，此有該裁決書、附送達證書掛號信函信封、訴
    訟（行政）文書不能送達事由報告書、九十七年三月三十一
    日出版之臺北市政府公報九十七年春字第五十九期刊登之臺
    北市交通事件裁決所公告、臺北市交通事件裁決所公示（違
    反道路交通管理事件裁決書）送達名冊在卷可稽，且依道路
    交通安全規則第七十五條第一項第一款規定：汽車駕駛人住
    址有變更者應填具異動登記書，檢同身分證或戶口名簿，向
    公路監理機關申請，而受處分人係於九十七年六月六日始將
    戶籍遷至其於本件聲明異議狀所載之住所臺北市○○區○○
    路三段一八一巷五弄三號二樓，是受處分人於本件裁決書送
    達當時變更其送達之處所，未依法辦理變更登記，致有應為
    送達之處所不明之情形，揆諸前揭規定，原處分機關自得為
    公示送達，而上開裁決書係於九十七年三月三十一日刊登於
    臺北市政府公報公示送達，經二十日（即九十七年四月二十
    日）即已發生合法送達之效力，受處分人遲至九十七年八月
    一日始具狀聲明異議，有聲明異議狀影本上原處分機關同日
    收狀戳在卷足憑，顯已逾二十日之法定期間，其聲明異議不
    合法律上之程式，且無從補正，自應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十五   日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
