【裁判字號】    97,聲,2501
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2501號
聲  請  人  巫雲城即峰藝工程行
相  對  人  年豐營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二六０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣參拾肆萬參仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第215號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣343,000元為擔保金，並以鈞院95年度存字第260
    號提存事件提存在案；茲因聲請人間假扣押所欲保全之請求
    之本案訴訟已經鈞院95年度建字第62號民事判決及臺灣高等
    法院95年度建上易字第59號民事判決確定在案，今聲請人已
    撤銷假扣押裁定，亦已撤回假扣押之執行，系爭訴訟業已終
    結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，並提出本院執行命令、本院95年度裁全
    字第215號民事裁定、提存書、本院95年度建字第62號民事
    判決、臺灣高等法院95年度建上易字第59號民事判決、撤銷
    假扣押裁定、確定證明書、本院執行處通知函、催告函、中
    華郵政掛號郵件收件回執、股份有限公司變更登記表等為證
    。
三、本件聲請人上開聲請之內容，業經本院調閱本院97年度全聲
    字第221號撤銷假扣押裁定案件、本院95年度存字第260號提
    存卷、本院95年度裁全字第215號假扣押卷宗、本院95年度
    執全字第191號假扣押執行卷審核屬實，而相對人迄今仍未
    就系爭擔保物行使權利一事，亦有臺灣板橋地方法院函及本
    院民事紀錄科查詢表在卷可佐，是聲請人之上開聲請，與首
    揭規定意旨相符，應予准許之。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
