【裁判字號】    97,簡,2994
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2994號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2222號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之海洛因殘渣袋1包（量微而無法磅秤）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為
    其施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前因違反毒品危害防制條例之施用毒品案件，經
    觀察、勒戒執行完畢，仍施用第一級毒品海洛因、施用為自
    戕行為、所生危害及事後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之海洛
    因殘渣袋1包（量微而無法磅秤），均應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
