【裁判字號】    96,訴,1160
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1160號
甲  ○  ○  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  詹啟章律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
10826號）。茲查該被告心神喪失且因疾病不能到庭，有中華民
國身心障礙手冊、國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書、病
歷專用紙等附卷可憑，依刑事訴訟法第294條第1項之規定，應於
其回復以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  張永宏
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
