【裁判字號】    97,聲減,234
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第234號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                      之8
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因誣告等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因犯詐欺罪，經本
    院以96年度易字第405 號判決判處拘役50日確定在案；又因
    犯公共危險罪，經臺灣高等法院以94年度交上訴字第116 號
    判決判處有期徒刑8 月確定在案，上開兩案均符合中華民國
    九十六年度罪犯減刑條例得減其刑之規定，為此聲請減刑云
    云。
二、按對於同一被告同一罪刑，如合於減刑規定時，祇應依法減
    刑一次，不容重複裁定減刑，始符刑事訴訟法上一事不再理
    原則（最高法院78年度臺非字第63號裁判要旨參照）。經查
    ，本件聲請人前揭所犯罪刑，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以96年度聲減字第4316號聲請減刑後，業經本院於民國
    97年7 月10日以97年度聲減字第277 號裁定減刑在案，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、減刑紀錄表及前開97年度聲
    減字第277 號裁定附卷可稽。從而，聲請人所犯上開罪刑既
    均經本院裁定減刑在案，本件之聲請即違反一事不再理原則
    ，於法即有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
