【裁判字號】    97,交易,465
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第465號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第八一七六號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○為計程車司機，係以駕駛為業務之人
    ，於民國九十六年九月二十三日晚上八時五十分許駕駛車牌
    號碼七一六—ＣＰ號營業用小客車，沿臺北市○○路南向欲
    左轉往信義路六段東向路段，本應注意汽車行經行人穿越道
    ，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示
    ，均應暫停讓行人先行通過，又當時天候為雨、路面溼潤，
    更應小心慢行，而當時夜間有照明、路面無缺陷，並無不能
    注意之情事，甲○○竟疏未注意行人穿越道上有無行走之行
    人即貿然左轉，適乙○○由松德路東側行人穿越道北向行走
    ，因甲○○未注意即左轉，見狀煞避不及而撞擊乙○○，致
    乙○○受有頭部外傷、左膝內側股踝軟骨破裂、左膝腓骨骨
    折、右肘尺骨鷹嘴突開放幸骨折等傷害，案經乙○○訴請臺
    北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴，因認甲○○涉犯刑法第二百八十四條第二項前
    段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。經查：公訴人認被告涉犯刑法第二百八十四
    條第二項前段業務過失傷害罪嫌而提起公訴，然依刑法第二
    百八十七條前段之規定，刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○於本院
    簡易庭調查期間具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，揆
    諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
