【裁判字號】    97,易,2303
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2303號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                      號1樓
                    （另案臺灣臺北監獄受刑中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2074號），被告經訊問後就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品壹包（驗餘淨重陸點壹壹
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被告於本
    院訊問時，就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡
    式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2
    規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、
    第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。事實部分補充記載：被告所施用的毒品含有第二級毒品
    安非他命、甲基安非他命及二甲基安非他命等成分，吸食器
    其於施用過後業已丟棄而滅失，扣案之白色透明晶體1包經
    送驗後，含袋重6.57公克，淨重6.12公克，取樣0.01公克鑑
    析用罄，驗餘淨重6.11公克，檢驗出含有第二級毒品安非他
    命、甲基安非他命及二甲基安非他命等成分。證據部分則補
    充被告於本院審理時之自白。
三、按安非他命、甲基安非他命及二甲基安非他命為毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款所規範之第二級毒品。是核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級罪。
    被告持有第二級毒品進而施用，其持有之低度行為應被其施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。本件被告尿液經送驗後
    ，安非他命及甲基安非他命類藥物均呈陽性反應，前揭扣案
    的毒品，亦檢驗出含有此類成分，公訴意旨認被告僅係施用
    安非他命，容有誤解，附此敘明。爰審酌被告曾因施用毒品
    犯行執行觀察、勒戒，仍不知悛悔，復再施用毒品，顯無改
    過之意，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他
    人，犯後於本院審理期日已坦承全部犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。前揭扣案之白色晶體係
    第二級毒品，而包裝毒品之包裝袋，依法務部調查局93年3
    月19日調科壹字第09300113060號函所示，無論以何種方式
    分離，包裝袋均會有極微量毒品殘留，自均應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官楊碧瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                          刑事第七庭法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
