【裁判字號】    97,聲,2836
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2836號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二七０八號提存事件聲請人所提存面額新
臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債
券，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償消費款事件
    ，聲請人前依本院97年度裁全字第4318號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債95年度
    甲類第1 期登錄債券為擔保金，並以本院97年度存字第2708
    號提存事件提存在案。茲因相對人已出具同意書及印鑑證明
    書，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請返還本
    件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、同意書及印鑑證明為
    證，並經本院依職權調閱上開案卷查核屬實。聲請人聲請返
    還本件擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
