【裁判字號】    96,家訴,196
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    確認親屬會議決議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度家訴字第196號
原      告    戊○○
              丁○○
前列二人共
同訴訟代理人  成介之律師
上列原告與被告乙○○間請求確認親屬會議決議無效事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上追加被告甲○○○
之住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，以確認親屬會議無效事件為固有必要共同訴
    訟，而追加丙○○及甲○○○為被告，認為被告五人共同被
    訴，始具當事人適格要件，然未據於起訴狀上載明追加被告
    甲○○○之住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應定
    期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                       家事庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
