【裁判字號】    97,消債清,52
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第52號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
代  理  人  劉宏邈律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未者，即駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
附表：
一、提出聲請人及配偶之最新全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、向財團法人金融聯合徵信中心申請債務清理條例前置協商專
    用債權人清冊，並陳報本院。
三、說明聲請人是否對他人有債權存在? 如有，應提出債務人清
    冊，並註明該債務人之姓名或名稱及地址、各債務之數額、
    原因、種類及擔保。
四、提出95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
    保協商機制，成立之協議書及無擔保債務還款計畫。並說明
    協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，已按各期清償
    之金額及證明，另應表明自何時起未清償。
五、提出國稅局最新財產歸屬資料清單及95、96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單。
六、提出聲請前2年內，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本、
    證券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表。
七、提出最近2年內從事國外股票及國內外期貨、基金投資買賣
    之明細及證明文件。
八、說明聲請前2年內，各項必要支出之項目為何? 各該項目之
    金額及計算方式為何?
九、說明聲請人於聲請前2年內財產變動之狀況。
十、提出配偶之國稅局最新財產歸屬資料清單、95及96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、積欠卡債之證明文件。
十一、說明聲請人及配偶失業之期間為何? 於聲請前2年內有無
      領取失業給付或其他補助? 並提出領取補助之證明文件。
十二、應說明九十六年九月一日自原任職蓮香齋事業有限公司離
      職之原因？有無領取資遣費？金額多少？並提出離職證明
      書。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
