【裁判字號】    97,消債更,268
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第268號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所示之文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
              民事第一庭    法      官  文衍正
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            書  記  官  潘惠敏
附件：
1.提出聲請前二年租約影本。
2.說明不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之理由及證明。
3.說明何時毀諾及其原因？各期清償證明？
4.97年1~7月收入及其證明。
5.提出三部汽車行照影本。
6.陳報有無債務人。
7.聲請前二年內，除繳交部分協商還款（部分未繳交）外，有無
  其他有償或無償行為損害債權人權利？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
