【裁判字號】    97,消債更,588
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第588號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號3樓.
代  理  人  許銳明律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、查本件聲請人即債務人向本院聲請更生之意旨略以：伊有不
    能清償債務情事，於95年8月依中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與債權金融機構成立協商
    ，並約定每月償還新臺幣（下同）27,265元；惟因：（1）
    原居住兄長家，嗣遷出自行租屋居住。（2）母親陳江意妹
    生病，醫療費用增加更需雇用外籍看護工。（3）長女上國
    中、次女上小學，教育支出費用增加。（4）投資經營禾豐
    源食品社失敗，未能獲利造成實際虧損，及資金週轉失靈等
    等不可歸責於己之事由，至履行有重大困難之情形云云。
三、惟查：依債務人於更生聲請狀內所附之96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單可知，債務人96年度之全年所得為419,660
    元，平均月收入約為34,972元，又債務人自承經營禾豐源食
    品社每月營業額為57,280元（債務人為禾豐源食品社之獨資
    負責人，依消費者債務清理條例施行細則第3條及其立法說
    明，應依該商號之營業額定其有無本條例之適用，故上開食
    品社之每月營業額亦應列入債務人之每月收入），兩者合計
    債務人每月收入計有92,252元（34927+57280＝92252）。又
    96年度台北市民每月最低基本生活費用為14,881元，債務人
    陳報之金額超過上開數額者，即屬非必要之支出，且有浪費
    之嫌，應以上開金額作為每月必要支出之金額。至於扶養費
    部分，依國稅局扶養免稅額計算，扶養費用每人每月為
    6,417元，債務人雖有二名子女，惟亦有二位扶養義務人，
    故債務人每月子女扶養費之支出應為6,417元；扶養母親陳
    江意妹部分，縱然每月需支出扶養費22,417元（免稅額每月
    6417+看護費每月16000＝22417），惟因有五位扶養義務人
    ，故債務人此部分之扶養支出應為4,483元（22417×1/5＝
    4483），以上債務人之每月收入扣除生活必要費用及扶養費
    後，剩餘66,471元（00000－00000－0000－0000＝66471）
    ，足敷支付協商攤還金27,265元，債務人之毀諾並無理由。
四、綜上所述，本件債務人既無不可歸責於己之事由，依原協商
    條件履行亦非顯有重大困難，其提出本件更生之聲請，應屬
    要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其
    更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
                  民事第二十二庭法      官  熊志強
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
                                書  記  官  游曉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
