【裁判字號】    97,家訴,65
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    許可強制執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家訴字第65號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李美寬律師
被      告  乙○○
上列當事人間外國判決許可執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、經查：本件被告住所地係在嘉義縣水上鄉寬士村崎仔頭24號
    之31，有戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟第1 條第1 項規定
    ，本件自應由臺灣嘉義地方法院管轄，較為妥適。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
