【裁判字號】    97,交易,460
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度交易字第460 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
801 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4月2日下午2 時30分
    許，騎乘車牌號碼DXF－621號輕型機車，沿臺北市中山區市
    ○○道由東往西方向行駛，途經臺北市中山區市○○道與長
    安東路1 段52號巷口，本應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，及行經無號誌路口時須減速慢行，而依當時情形
    又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然向前直行，適有告
    訴人乙○○騎乘車牌號碼BDN－090號普通重型機車同向行駛
    在前，甲○○所騎乘之機車車頭不慎自後追撞告訴人乙○○
    所騎乘之機車車後，致告訴人乙○○人車倒地，因而受有右
    側顴骨骨折及右手第五掌骨骨折等之傷害，因認被告涉犯刑
    法第284條第1項前段普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告上開所涉過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    被告涉係犯刑法第284條第1項前段普通過失傷害罪，依同法
    第287 條前段規定須告訴乃論。又本件告訴人乙○○與被告
    於本院97年8 月15日訊問時當庭達成民事和解，並當庭履行
    和解條件完畢，告訴人當庭提呈撤回告訴狀1紙及本院97年8
    月15日訊問筆錄在卷可稽。是被告上開過失傷害罪之犯行，
    業經告訴人撤回告訴，因此，揆諸上開規定及說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年  8       月    15    日
                      交通法庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  8       月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
