【裁判字號】    97,抗,81
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度抗字第81號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國96年11月8 日
本院簡易庭96年度票字第72314 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、聲請意旨以：抗告人與相對人間前因股票質借事宜發生債務
    關係，其時由相對人質借股票供抗告人使用，約定抗告人應
    以同張數股票歸還，抗告人因此開立系爭本票作為債務擔保
    之用，嗣抗告人已次第以同張數之股票與金錢抵付，兩造就
    股票債務已然消滅，系爭本票原因關係即已不存在，相對人
    再執系爭本票主張票據權利，顯屬無據，為此提起抗告，聲
    明請求廢棄原裁定等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，此為最高法院57年
    臺抗字第76號判例意旨揭示之原則。
三、經查，相對人主張執有抗告人於民國94年1 月3 日簽發，內
    載金額新臺幣（下同）2,457,600 元，利息按年息6%計算，
    免除作成拒絕證書，到期日為94年2 月5 日之本票1 紙，詎
    於到期日提示未獲付款，爰依票據法第123 條、非訟事件法
    第194 條規定聲請裁定就上開金額及約定利率計算之利息，
    許可強制執行等情，業據其提出與所述相符之系爭本票為證
    ，核與前揭規定相符，原裁定准許相對人之聲請，並無不合
    。抗告意旨雖以前詞謂系爭本票之原因債權已不存在云云，
    惟縱認屬實，亦僅關涉抗告人之票據債務是否存在等實體權
    利義務關係存否之爭執，要非非訟事件程序所得審認。是抗
    告人執前揭情詞指摘原裁定不當，求予廢棄，尚無理由，爰
    予駁回抗告。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張靜女
                                    法  官  賴錦華
                                    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                    書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
