【裁判字號】    97,聲,1664
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1664號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因本院96年度訴字第1543號強盜案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：羈押乃嚴重干預人民基本權利之強制處分，
    與執行刑罰自由刑之本質無異，重罪羈押甚且無期間限制，
    違反比例原則，並對其名譽、隱私、工作造成傷害，與無罪
    推定原則背離，又聲請人即被告甲○○因生活壓力大，因此
    長期服用精神藥物，本案係由被告服用藥物後非自由意識下
    一時失慮而犯下，聲請人已深具悔意，並與被害人達成和解
    ，現家中陷入困苦，原由聲請人一人所賺維持家計，為此，
    請求准許具保停止羈押，聲請人必定隨傳隨到云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101 條第1 項定有明文。又按羈押被告之目的，在
    於確保訴訟程式之進行、確保證據之存在、真實及確保刑罰
    之執行，而被告有無羈押之必要，及羈押後其原因是否仍然
    存在，有無繼續羈押之必要，應否延長羈押，均屬事實認定
    之問題，法院有依法認定裁量之職權，自得就具體個案情節
    予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在
    目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法
    或不當可言，且關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟上之嚴
    格證明原則，而應適用自由證明程式，合先敘明。
三、本件聲請人即被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認
    為被告所犯加重強盜罪嫌重大，所犯為最輕本刑7 年以上有
    期徒刑之罪，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款所
    定之羈押事由，並有羈押被告之必要，故於96年10月19日裁
    定羈押後，並於97年1 月19日、同年3 月19日、同年5 月19
    日、同年7月19日分別延長羈押在案。
四、經查，本件聲請人所犯攜帶兇器強盜罪，業經本院於97年8
    月15日以96年度訴字第1543號判處有期徒刑7 年6 月在案，
    又被告所犯之加重強盜罪，對社會治安影響重大，且為7 年
    以上有期徒刑之重罪，依其犯罪性質，倘不繼續對被告實施
    羈押，難期保全後續之審判及執行，是本件羈押之原因仍然
    存在，羈押之必要性亦未消滅，至於聲請人雖與被害人達成
    和解，惟此僅係犯罪後量刑及犯後態度之參考，其家中因而
    聲請人之羈押而陷入困苦，亦非為停止羈押之法定事由。此
    外，本院復查無聲請人有符合刑事訴訟法第114 條所列各款
    而不得駁回具保聲請之情形，從而，本件聲請具保停止羈押
    ，並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  蔡守訓
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
