【裁判字號】    97,交聲,1981
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1981號
受 處分 人  千得股份有限公司
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關於中華民國97年5 月30日所為之處分（原處分案號：北市裁三
字第裁22-Z00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛高速公路及快速公路，應依速限標誌指示，高速
    公路及快速道路交通管制規則第5條第1項前段定有明文。次
    按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有行車
    速度超過規定之最高速限之行為者，處汽車駕駛人新臺幣（
    下同）3000元以上6000元以下罰鍰，並記違規點數1 點；再
    按逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料
    ，以汽車所有人為被通知人製單舉發，道路交通管理處罰條
    例（下稱條例）第33條第1項第1款、第63條第1項第1款、第
    7-2條第4項分別亦有明定。
二、本件受處分人千得股份有限公司所有之車牌號碼 0789-ET號
    自用小客車（下稱違規車輛）於民國97年3月7日16時37分，
    行經國道一號北向284公里處，因行車時速達113公里，超過
    該路段時速最高100 公里之速限，經測速照相儀器測速拍照
    ，而遭國道公路警察局第四警察隊 (下稱舉發機關) 舉發。
    嗣受處分人提出申訴，惟經原處分機關函請舉發機關調查結
    果，仍認受處分人確有前開違規行為，原處分機關乃於97年
    5 月30日，以北市裁三字第裁22-Z00000000號裁決受處分人
    罰鍰3000元，受處分人不服，於法定期間內具狀聲明異議。
三、異議意旨略以：受處分人獲悉國道放寬速限，惟因相關單位
    宣導不力，未週知放寬之範圍路段，使駕駛人誤以為全段均
    在放寬範圍內，爰提出聲明異議等語。
四、經查：
（一）受處分人千得股份有限公司所有之違規車輛，其駕駛人甲
      ○○固不否認確於97年3月7日16時37分，在國道一號北向
      284 公里處超速行駛、且為超速自動照相儀器拍照之事實
      ，亦有原舉發機關之採證照片1 幀在卷足憑，應堪信其為
      真實。
（二）受處分人雖稱，政府對於放寬速限路段宣導不周，致使駕
      駛誤以為全段均放寬；惟據舉發機關函覆表示國道一號在
      97年3月16日前，全段速線均為100公里，而本件違規時間
      為3月7日，當時尚未放寬速限，受處分人以為有放寬速限
      路段，顯有誤會。且國道於各交流道路口與路旁均設有速
      限標誌，用路人自應隨時注意路況及標誌。故本件事證明
      確，受處分人所辯，殊不足採，受處分人上揭違規超速行
      為，堪以認定，應依法處罰。另條例63條記點處分係針對
      駕駛人，故本件不援引該規定記違規點數。
五、綜上所述，受處分人所有之違規車輛確有於上揭時、地超過
    最高限速，但未滿20公里之違規行為，原處分機關依條例第
    33條第1項第1款規定，裁處受處分人即汽車所有人罰鍰3000
    元，核無不合。本件受處分人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  交通法庭法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
