【裁判字號】    97,訴,5877
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5877號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐嶸文律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○    主台北縣中和市○○路○段九八號三樓
被      告  全國不動產經紀股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  千晟不動產有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間返還價金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第二十八條第一項
    定有明文。
二、本件原告係本於不動產債權有所請求而涉訟，被告住所地或
    營業地分別在宜蘭縣、台北市及台北縣新莊市，而不動產所
    在地坐落台北縣新莊市○○路六七○巷十三之二號，依民事
    訴訟法第十條但書、第二十條但書之規定，自應由共同管轄
    法院之臺灣板橋地方法院管轄，茲原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
