【裁判字號】    97,聲,1716
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1716號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因本院97年度易字第2155號詐欺案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因家庭因素，租屋住於臺北市○
    ○○路○段790 巷59弄24號1 樓，因個人用品、證件均放置
    於該處，尚待被告親自解決，亦有餐廳打工之薪資未領，且
    尚有被害人張志中、黃政偉等人，被告願盡最大努力將犯罪
    所得歸還，而被告自羈押至今均坦承犯行，態度良好，願意
    接受法律制裁，絕無再犯之意，爰請求准予被告以具保停止
    羈押之聲請等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (1)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(2)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(3)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101 條第1 項定有明文。又按羈押被告之目的，在
    於確保訴訟程序之進行、確保證據之存在、真實及確保刑罰
    之執行，而被告有無羈押之必要，及羈押後其原因是否仍然
    存在，有無繼續羈押之必要，應否延長羈押，均屬事實認定
    之問題，法院有依法認定裁量之職權，自得就具體個案情節
    予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在
    目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法
    或不當可言，且關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟上之嚴
    格證明原則，而應適用自由證明程序，合先敘明。
三、本件聲請人即被告甲○○因詐欺案件，前經本院訊問後，認
    為被告所犯罪嫌重大，且有反覆實施同一犯罪之虞，而有刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第款所定之羈押事由，並有羈
    押之必要，於民國97年7 月16日對被告執行羈押在案。
四、經查，被告明知自己並無特殊管道可為他人介紹工作，竟分
    別向被害人趙蔡寶春、張嘉玲、陳淑秋、林明滿、蔡振忠、
    洪添加等人佯稱其與國民黨黨主席之秘書關係良好，可運用
    此關係代為謀取政府機關之職缺，詐騙被害人金額共計新台
    幣103 萬元之事實，業經本院以97年度易字第2155號判處應
    執行有期徒刑2 年2 月在案，依被告連續多次向不同之被害
    人詐騙犯罪之性質，顯有事實足認其有反覆實施同一詐欺犯
    罪之虞，倘不繼續羈押被告，難期保全後續之執行與被告不
    再故技重施，是本件羈押之原因仍然存在，羈押之必要性亦
    未消滅。至聲請人以其個人用品、證件均放置於租屋處，尚
    待親自解決，亦有餐廳打工之薪資未領，且願盡最大努力將
    犯罪所得歸還被害人云云，然聲請人既坦承已將詐欺所得花
    用殆盡，於偵查中亦未與被害人討論和解事宜，自難期其於
    停止羈押後能將詐欺所得歸還，且縱使聲請人事後能與被害
    人達成和解，惟此僅係犯罪後量刑及犯後態度之參考，亦非
    為停止羈押之法定事由，並無從解免其仍具有羈押之原因及
    必要性。此外，本院復查無聲請人有符合刑事訴訟法第114
    條所列各款而不得駁回具保聲請之情形。從而，本件聲請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十六庭法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
