【裁判字號】    97,聲,2464
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2464號
聲  請  人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    壹紙堂實業有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第四三四號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣壹佰參拾陸萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁0 定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前依本院96年度裁全字第54號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣136 萬元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院96年
    度存字第434 號提存事件提存在案。茲因上開事件業經本院
    以96年度訴字第4253號判決聲請人部分勝訴確定而終結，聲
    請人並聲請本院通知相對人於25日內行使權利而未行使，聲
    請人自得請求返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定、執行處
    通知函、本院96年度訴字第4253號民事判決及確定證明書、
    行使權利通知函等件為證，並據本院調閱上開提存案卷、假
    扣押案卷、執行案卷、訴訟案卷、行使權利案卷等查核無誤
    ，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
