【裁判字號】    97,訴,4934
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    返還押金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4934號
原      告  南陽實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  欣固鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還押金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告主張被告應依兩造房屋租賃契約第三條第二項約定
    無息返還押租金予原告，經查系爭租約第九條約定「雙方同
    意如因本約涉訟時，以台中地方法院為第一審管轄法院。」
    有房屋租賃契約附卷可憑，自應由臺灣臺中地方法院管轄，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
