【裁判字號】    97,訴,1339
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度訴字第1339號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第1339號違反毒品危害防制條例案件（起
訴案號：97年度毒偵字第1839號），於中華民國97年8月15日下
午4時，在本院刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  陳雪蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月；應執行有期徒
    刑捌月。
二、犯罪事實要旨：乙○○前於民國95年間因施用毒品案件，經
    台灣板橋地方法院以95年度毒聲字第2394號裁定送觀察勒戒
    處所實施觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年2
    月1日執行完畢出所，並經台灣板橋地方法院檢察署於96年2
    月5日以95年度毒偵字第8424號為不起訴處分。又因偽造文
    書案件，經本院以92年度訴字第1729號判決判處有期徒刑4
    月確定，並於94年9月9日易科罰金執行完畢。詎於97年2月
    20日某時許，在台北縣新店市○○街8號3樓住處，施用第二
    級毒品安非他命，另於97年2月21日為警採尿時起回溯26 小
    時內之某時，在不詳地點施用第一級毒品海洛因。嗣於97年
    2月21日21時45分許，經警採集尿液送驗後，始發覺上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
