【裁判字號】    97,交易,392
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第392號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
調偵字第五六八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係大貨車司機，為從事業務之人
    ，於民國97年3月4日18時40分許，駕駛486-GS號大貨車沿臺
    北市○○區○○路東往西方向行駛在第1車道直行，行駛至
    遼寧街口，原應注意駕駛禁止跨越雙黃線，竟貿然將車頭向
    左跨越雙黃線逆向行駛，致對向西向東方向車道由告訴人甲
    ○○騎乘之LG3－880號重機車見狀閃避不及摔倒地上後，再
    撞擊路旁由鄭慶榮違規併排停車之951-CM號計程車（另經檢
    察官為不起訴處分），致甲○○受有雙側膝蓋、左腳挫傷及
    擦傷，案經甲○○提起告訴，因認被告乙○○涉犯刑法第
    284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係犯刑法第284條第2項前段之罪，依據同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有告訴
    人刑事撤回告訴狀附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    十五   日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    八    月    十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
