【裁判字號】    97,拍,800
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第800號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年3月4日，以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）7,500,000元之最高限額抵押權，存續日期自94年3月
    4日起至134年3月3日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。嗣相對人於 94年3月9日及97年7月
    12日向聲請人借款3筆，分別為：(一)4,200,000元，借款期間
    自94年3月17日起至 114年3月17日止，約定利息前24個月按
    聲請人定儲利率指數加碼年息1.2%按月機動計算，第25個月
    起按聲請人定儲利率指數加碼年息 1.42%按月機動計息，另
    同意隨聲請人定儲利率變動而調整，共分 240期，自第一期
    起，本息平均攤還。(二)2,000,000元，借款期間自94年3月17
    日起至109年3月17日止，約定利息前24個月按聲請人定儲利
    率指數加碼年息4.2%按月機動計算，第25個月起按聲請人定
    儲利率指數加碼年息4.42% 按月機動計息，另同意隨聲請人
    定儲利率變動而調整，共分 180期，自第一期起，本息平均
    攤還。(三)2,000,000元，借款期間自94年7月22日起至 99年7
    月21日止，約定利息按年息8.5%固定計算，共分60期，自第
    一期起，本息平均攤還。如未按期清償本息時，依借款契約
    第5條第1項第 1款之規定無須經聲請人通知或催告，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期 6個月以內者，
    按約定利率10%，超過 6個月者，按約定利率20%加付違約金
    。詎相對人自 97年5月17日起即未繳納利息，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記謄本、借據影本等件為證。
三、經核聲請人已提出上開資料為證，而相對人經本院限期命就
    債權金額表示意見，系爭通知函已於97年8月7日送達相對人
    ，惟迄今意未見其陳報表示反對，是本件聲請人之聲請，尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
