【裁判字號】    97,消債更,372
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第372號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名林甲○.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年八月十五日十二時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人為監督人或管理人，消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，惟協商成立後，因每月收入僅新臺幣 (以下同)15,000
    元，每月卻須負擔22,856元之協商還款，在聲請人之配偶資
    助下，仍勉力清償，然嗣後因配偶收入減少，已無力繼續資
    助，故於96年9月毀諾，聲請人有不可歸責於己之事由致履
    行顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,
    200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向
    本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據
    提出債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊、
    台北市廚師業職業工會收據、本人及配偶95年及96年各類所
    得資料清單、財產及收入狀況說明書、配偶薪資轉帳存摺影
    本等為證，且經本院依職權向最大債權銀行函調協議成立文
    件(即協議書)在卷足憑，聲請人上開主張洵堪認定。此外，
    本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8
    條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲
    請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
