【裁判字號】    97,簡,2738
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2738號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11823號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載外，
    補充、更正：
  (一)被告甲○○所幫助之犯罪集團成員均係成年人，其中向被告
    收受本案存摺等物者，係真實姓名年籍不詳、年約四十歲、
    身高約一百七十公分之陳姓成年男子。
  (二)被告交予該陳姓男子之物除有高雄銀行股份有限公司臺北分
    行、上海商業儲蓄銀行股份有限公司儲蓄部（下稱本案二帳
    戶）之存摺、提款卡、密碼外，尚有印章。
  (三)詐騙集團不詳成員撥打電話給被害人乙○○（檢察官聲請簡
    易判決處刑書誤繕為「劉建行」）之時間分別為民國九十七
    年一月八日上午八時四十分許（該成員自稱一六五反詐騙中
    心），及同月九日上午九時許（該成員自稱臺中市警察局刑
    警大隊第三隊隊長雷志光）。
  (四)被害人乙○○雖於九十七年一月十一日至上海商業儲蓄銀行
    儲蓄部敦南分行，欲分別匯款一百萬元至本案二帳戶，但經
    行員告知本案二帳戶為警示帳戶後，未匯款成功，此有本院
    公務電話紀錄單一紙及本案二帳戶之交易明細表附卷可稽，
    是聲請簡易判決處行刑書上所載「同年月11日，再匯款100
    萬元至上開上海行銀業部帳戶內」，容有誤會，應予更正。
  (五)被害人乙○○匯款至本案二帳戶之金額總計為「一百七十五
    萬元」，而被害人乙○○於九十七年一月八日、九日以現金
    當面交付新臺幣（下同）一百五十萬元、一百七十五萬元與
    本案詐騙集團成員之部分，難認與被告幫助詐欺行為有關。
  (六)被告所幫助之成年詐騙集團成員間，有犯意聯絡行為分擔，
    屬共同正犯，此部分聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄已論及
    （既稱詐騙「集團」，自屬具犯意聯絡、行為分擔之多數人
    組合），僅未及明確記載並有論罪法條漏引之情形，但仍無
    損屬公訴範圍，附此敘明。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第
    二項、第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴書上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8    月     15    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無誤。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一仟元以下罰
金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第11823號
    被      告  甲○○  女  53歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設臺南縣永康市○○○路巷159巷9
                        號
                        現居臺北縣三重市○○○路52號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○能預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事詐欺行為，作為取得財物或財產
    上之利益之管道，竟因缺錢花用，向地下錢莊借錢，為抵銷
    利息新臺幣（下同）10萬元，仍基於縱使該人將其帳戶用以
    從事詐欺行為，亦不違反其本意之幫助犯意，於民國97年1
    月9日，在臺北市中山區○○○路與中山北路口，將其向高
    雄銀行股份有限公司台北分行（下稱高雄銀行台北分行）申
    請開設帳號000000000000000號、上海商業儲蓄銀行儲蓄部
    （下稱上海銀行儲蓄部）申請開設帳號00000000000000號存
    款帳戶取得之存摺、提款卡與密碼，交付予屬於某詐欺集團
    之真實姓名年籍不詳之陳姓成年男子，藉以幫助該詐欺集團
    成員從事詐欺取財之犯行。嗣該詐欺集團成員意圖為自己不
    法之所有，並基於詐欺取財之犯意，於同年月8日起，假冒
    165反詐騙中心、臺中市政府警察局刑警大隊第3隊隊長「雷
    志光」、臺中地方法院地檢署主任檢察官「張宏謀」等名義
    ，以電話向劉建行佯稱：劉建行資料遭詐欺集團利用從事不
    法行為，金融帳戶名下存款須代為監管，須繳付保證金，以
    爭取分案辦理，其房屋才不會被法院查封等為由，致使劉建
    行陷於錯誤下，依該詐欺集團成員之指示，於97年1月8日上
    午11時許，在其位於臺北市○○區○○街131巷14之3號住處
    ，交付該詐欺集團成員現金新台幣（下同）150萬元，同年
    月9日下午3時許，又在其上址交付該詐欺集團成員175萬元
    ，該詐欺集團成員為取信劉建行，並交付臺中地方法院地檢
    署監管科收據，劉建行乃更不疑有他，再依指示於同年月10
    日，至台北富邦銀行基和簡易型分行，各匯款90萬元、85萬
    元至甲○○上開上海銀行營業部及高雄銀行臺北分行帳戶內
    ；同年月11日，再匯款100萬元至上開上海銀行營業部帳戶
    內。嗣劉建行發覺受騙，報警循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
          （二）被害人劉建行之陳述。
          （三）上海銀行儲蓄部97年2月14日上營存字第09700
                00135號函及所附開戶資料、帳戶明細及高雄
                銀行臺北分行97年2月13日九七高銀北存字第
                205號函附開戶資料、交易查詢清單、台北富
                邦銀行匯款委託書、上海銀行匯出匯款申請書
                及臺中地方法院地檢署監管科收據等。
    被告犯嫌，堪以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯修正前刑法第30條第1項前段
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97     年    6    月    27    日
                               檢  察  官   陳  淑  雲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97     年    7    月     7    日
                               書  記  官   梁  瓊  方
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
