【裁判字號】    97,交易,288
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第288號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第6307號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○係計程車司機，平日以駕駛
    營業用自小客車搭載乘客為業，係從事駕駛業務之人。被告
    於民國96年10月26日下午15時9 分許，駕駛車號：178-XQ號
    營業用自小客車，沿臺北市○○區○○路4 段，由東往西方
    向行駛，行經該道路與51號旁單行道之交岔路口前，原應注
    意車前狀況，而當時天候為晴天，日間有自然光線，路面為
    柏油路面、乾燥、無缺陷及障礙物，視距良好，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意上開事項，適有告訴人甲○○騎乘車
    號：BDV-778 號重型機車，沿該道路51號旁單行道，由北往
    南方向並正左轉行駛，告訴人亦未注意駕駛人應遵守交通標
    誌，在設有禁止左轉標誌之路段，不得左轉，致上開營業用
    自小客車之左前車頭與上開重型機車之左側車身發生擦撞，
    且告訴人甲○○更因而受有左膝十字韌帶斷裂、左膝及左足
    踝挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 第2 項前段業務過
    失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉業務過失傷害案件，經檢察官提起
    公訴，認被告係涉犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，可知該罪須告訴乃論。茲
    告訴人甲○○業於97年7 月30日在臺北市信義區調解委員會
    與被告達成調解，並向本院具狀表明撤回上開刑法第284 條
    第2 項前段業務過失傷害告訴等情，有臺北市信義區調解委
    員會調解筆錄及聲請撤回告訴狀各1 紙附卷可佐，是依上開
    法律規定及說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
