【裁判字號】    97,訴,1195
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1195號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起聲請以簡
易判決處刑（97年度毒偵字第1350號），本院認為不宜以簡易判
決處刑，改依通常程序審理，茲裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
  有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
  ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
  後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
