【裁判字號】    97,易,2142
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2142號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第14988 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年6 月11日凌晨2
    時許，因不滿其前夫與告訴人甲○○成為男女朋友，竟基於
    傷害人身體之犯意，在臺北市松山區○○○路369 號地下1
    樓之369 港式酒樓內，以徒手毆打、拉頭髮及腳踹之方式，
    傷害告訴人，致告訴人受有封閉性頭部外傷及頭皮血腫（3
    ×3 公分）等傷害。待告訴人前往長庚紀念醫院治療返回上
    開369 港式酒樓後，被告仍欲毆打告訴人，告訴人遂衝入櫃
    檯後方辦公室內報警，警方抵達現場後，被告趁隙衝入上開
    辦公室內，另基於傷害人身體之犯意，於同日將近凌晨4時
    許，再以雨傘毆打及腳踹之方式，傷害告訴人，致告訴人受
    有2 處頭皮血腫（2 ×2 公分、2 ×2 公分）、右上臂局部
    挫傷併瘀傷、雙下肢多處挫傷併瘀傷等傷害。因認被告涉犯
    刑法第277 條第1 項普通傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認被告涉係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，可知該罪須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○聲請撤回上開刑法第277 條第1 項傷害告訴，此有告
    訴人甲○○97年8 月5 日刑事撤回告訴狀及本院公務電話紀
    錄各1 紙在卷可稽，是本件被告上開被訴傷害罪部分，揆諸
    上開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    8    月    15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
