【裁判字號】    97,聲,1926
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1926號
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣台北看守所）
聲 請 人即
選任辯護人  方伯勳律師
            李建慶律師
            謝思賢律師
上列被告因本院97年度訴字第373 號殺人未遂等案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○雖有羈押之原因，然非不能以具
    保代替，且被告已有悔意，並希望與被害人和解，但被害人
    請求新台幣300 萬元之和解金，需由被告籌措，請求鈞院考
    量被告有和解之誠意，但因受羈押無法對被害人提出補償，
    以求能獲取從輕量刑之機會，賜准具保停止羈押，並加以限
    制出境或限制住居之處分，應可保全訴訟程序之進行，為此
    請求准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條定有明文。又按被告經
    法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之一，非予
    羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或
    有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮滅、偽造
    、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，刑事訴訟法第
    101 條第1 項定有明文。而按羈押被告之目的，在於確保訴
    訟程式之進行、確保證據之存在、真實及確保刑罰之執行，
    而被告有無羈押之必要，及羈押後其原因是否仍然存在，有
    無繼續羈押之必要，應否延長羈押，均屬事實認定之問題，
    法院有依法認定裁量之職權，自得就具體個案情節予以斟酌
    決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在目的與手
    段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可
    言。
三、本件被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院訊問後，認為
    被告所犯罪嫌重大，所犯為最輕本刑10年以上有期徒刑之罪
    ，且有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3
    款所定之羈押事由，並有羈押之必要，於民國97年3 月6 日
    裁定羈押後，又於同年6 月6 日、8 月6 日分別裁定延長羈
    押在案。
四、經查，本件被告所犯殺人未遂等罪，業經本院於97年7 月18
    日以97年度訴字第373 號判處應執行有期徒刑12年6 月，併
    科罰金新臺幣10萬元在案，依其所犯殺人未遂罪、槍砲罪之
    性質，對社會治安影響重大，倘不繼續對聲請人實施羈押，
    難期保全後續之審判（被告已提出上訴）及執行，是本件羈
    押之原因仍然存在，羈押之必要性亦未消滅，而聲請人雖以
    被告需具保以便籌措高額之和解金與被害人和解，然此並非
    得據為具保停止羈押之事由，且本院復查無聲請人有符合刑
    事訴訟法第114 條所列各款而不得駁回具保聲請之情形。從
    而，本件聲請人為被告所提具保停止羈押之聲請，自難准許
    ，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  蔡守訓
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
