【裁判字號】    97,簡,2980
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2980號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第14469號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案ＭＤＭＡ半顆（驗餘淨重零點壹柒壹伍公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充如下：扣案半顆藥錠係綠色錠劑，原淨重○．一七三
    ○公克，取樣○．○○一五公克檢驗、驗餘淨重○．一七一
    五公克。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危
    害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國     97     年    8    月    15   日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第14469號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣泰山鄉同榮村犛頭窟12之2
                        號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知第二級毒品MDMA(俗稱搖頭丸)具成癮性、濫用性
    及對社會危害性，依法不得持有，仍於民國97年5月10日晚
    間23時許，在臺北市松山區○○○路○段與基隆路口，收受
    真實姓名、年籍均不詳綽號「小華」之男子所交付之第二級
    毒品MDMA半顆，旋於翌日0時20分，在上址，因行跡可疑為
    警查獲，並扣得該第二級毒品MDMA半顆 (淨重0.1730公克)
    。
二、案經臺北市政府警察局松山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，訊據被告甲○○坦承不諱，並有臺北市政府
    警察局松山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、交通部民用航
    空醫務中心97年5月19日航藥鑑字第0972617號毒品鑑定書各
    1份在卷暨第二級毒品MDMA (經取樣鑑定，餘重0.1715公克)
    扣案可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項
    之持有第二級毒品罪嫌，請依法論處。扣案毒品，請宣告沒
    收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
        此 致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    9    日
                              檢  察  官  鄧  定  強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書  記  官  丁  愛  國
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
