【裁判字號】    97,聲,980
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第980號
聲  請  人    美商誠國際股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    連亞網通股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十一年度存字第二一二六號提存事件，聲請
人所提存之香港上海匯豐銀行臺北分行無記名可轉讓定期存單折
合新台幣壹佰捌拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度裁全字第8158號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供香港上海匯豐銀行台北分行
    無記名可轉讓定期存單面額新臺幣180萬元為擔保物，並以
    臺灣士林地方法院院91年度存字第2126號提存事件提存在案
    。嗣經聲請人對相對人提起本案訴訟，並經臺灣士林地方法
    院以95年度訴字第90號判決相對人應給付聲請人新台幣（下
    同）480萬5,133元確定，並經聲請人定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提
    存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣
    押裁定、民事判決書、確定證明書、存證信函等件為證（以
    上均為影本），並經本院依職權調閱本院91年度裁全字第
    8158號、臺灣士林地方法院91年度存字第2126號、95年度訴
    字第90號等卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
