【裁判字號】    95,建,236
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    給付補償金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第236號
上訴人      榮民工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉志鵬律師
            吳詩敏律師
被上訴人    交通部台灣區國道新建工程局
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因給付補償金等事件，上訴人提起上訴
到院，查本件本訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）52,504,367
元，應徵第二審裁判費711,132元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
