【裁判字號】    97,聲,1778
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1778號
聲  請  人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    乙○○
              丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣基隆地方法院九十六年度存字第八八一號提存事件聲請人所
提存面額新臺幣壹拾萬元之交通銀行開發金融債券第二十期第一
次五年期債票壹張（票號：AD01021） ，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：第三人中華商業銀行股份有限公司（以下簡
    稱中華商銀）與相對人間請求清償借款事件，中華商銀前依
    本院96年度裁全字第9626號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    面額新臺幣10萬元之交通銀行開發金融債券第20期第1 次5
    年期債票1 張（票號：AD01021） 為擔保金，並以臺灣基隆
    地方法院96年度存字第881 號提存事件提存在案。茲因中華
    商銀於假扣押經裁定後並未聲請對浩群通信有限公司（以下
    簡稱浩群公司）、游志群執行，嗣亦已撤回對相對人乙○○
    、丙○○前所為之假扣押強制執行，並聲請本院通知相對人
    乙○○、丙○○於21日內行使權利而未行使，該公司之資產
    、負債及營業自民國97年3 月29日起又為聲請人概括承受，
    聲請人自得請求返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定、撤回強
    制執行聲請狀、未執行證明、行使權利函等件為證，並據本
    院調閱上開提存案卷、假扣押案卷、執行案卷、行使權利案
    卷查核無誤，聲請人以乙○○、丙○○為相對人聲請裁定准
    予返還擔保金，核無不合，應予准許。至浩群公司、游志群
    固亦為受擔保利益人，惟聲請人於假扣押經裁定後並未聲請
    對渠等為執行，按之修正後提存法第18條第1 項第3 款規定
    ，此部分得由聲請人逕向臺灣基隆地方法院提存所聲請返還
    提存物，尚無庸聲請本院裁定，聲請人未以之為相對人，洵
    屬有據，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
