【裁判字號】    97,消債更,680
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第680號
聲  請  人
即 債務 人  甲  ○
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第一百五十一條第五項、第六項分別定有明文。又聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例
    第八條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前已於民
    國九十五年八月間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融
    機構請求共同協商債務清償方案，惟聲請人兩年來平均收入
    僅新台幣（下同）三萬二千二百四十六元，扣除每月應還協
    商款二萬九千三百二十八元，僅餘二千九百十八元已無法維
    持最低基本生活，九十六年十二月之毀諾，實有不可歸責於
    己之事由致履行顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾一千二百萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，故依法聲請更生云云。
三、惟查，聲請人自九十六年起，每月收入均為四萬餘元，復為
    單身一人，又無房租負擔，一萬餘元款項應以足維持聲請人
    之最低生活水準，聲請人拒不省吃儉用，列計伙食費、交通
    費每月一萬五千元，日常生活用品置裝每月四千元，顯難認
    為係因不可歸責於己之事由，致履行上開協議內容有重大困
    難，是本件債務人聲請更生，既違背前揭消費者債務清理條
    例第一百五十一條第五、六項之規定，且上開欠缺又屬無從
    補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
              民事第一庭    法      官  文衍正
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
