【裁判字號】    97,聲,1355
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1355號
聲  請  人    旺帝企業股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二五八三號提存事件，聲請人所提存之新
台幣壹拾伍萬仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年裁全字第4022號假扣押裁定，已供擔保新台幣
    15萬3仟元（95年度存字第2583號）。茲因受擔保利益人同
    意返還擔保金，爰依民事訴訟法第104條第1項之規定聲請發
    還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、撤銷假扣押裁定（以上
    均為影本）、同意書、印鑑證明等件為證，並經本院依職權
    調閱本院95年度存字第2583號、96年度執全字第1816號、95
    年度裁全字第4022號、96年度全聲字第1121號等卷宗，核無
    不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
