【裁判字號】    97,重訴,799
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第799號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
              丙○○
被      告    裕祥營造股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年八月一日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟玖佰玖拾陸萬元，及其中新台幣
壹仟柒佰拾萬元部分，自民國九十七年四月二十九日起至清償
日止，按年息百分之四點七三計算之利息，並自民國九十七年五
月二十九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
金；其餘新台幣貳佰陸拾陸萬元部分，自民國九十七年四月二十
一日起至清償日止，按年息百分之四點六八計算之利息，並自民
國九十七年五月二十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告裕祥營造股份有限公司（下稱裕祥公司）邀同其餘被
    告甲○○及乙○○為連帶保證人，於民國（下同）九十六年
    十二月二十八日共同簽發本票乙紙，向原告借款新台幣（下
    同）二千五百萬元，約定於九十八年六月二十八日到期清償
    ，利息按原告銀行基準利率加碼年息百分之零點五八計算，
    機動計息（目前利率為年息百分之四點七三），另約定逾期
    清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
    ，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
  (二)被告裕祥公司又邀同其餘被告甲○○及乙○○為連帶保證人
    ，於九十七年二月二十日共同簽發本票乙紙，向原告借款四
    百萬元，約定於九十七年八月二十日到期清償，利息按原告
    銀行定儲指數利率加碼年息百分之二點零八計算，機動計息
    （目前利率為年息百分之四點六八），另約定逾期清償在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部
    分按上開利率百分之二十計付違約金。
  (三)詎料被告裕祥公司對上開二筆借款，僅分別繳息至九十七年
    四月二十八日及同年四月二十日，迭經催討無效，依授信約
    定書第五條第二項第一款之約定，全部債務視為到期，各尚
    欠原告借款本金一千七百三十萬元及二百六十六萬元，以及
    如主文第一項所示之利息、違約金，被告甲○○及乙○○為
    連帶保證人，自應負連帶償還責任。爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告負連帶清償責任。
三、證據：提出借戶全部資料查詢單三份、本票影本二份、授信
    約定書影本三份、連帶保證書影本一份、催告書及掛號郵件
    收件回執影本各三份、放款利率變動表一份、股份有限公司
    變更登記表一份及戶籍謄本二份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)原告起訴時其法定代理人原為許德南，嗣於本件繫屬中改由
    戊○○為法定代理人，並具狀聲明承受訴訟，核與民事訴訟
    法第一百七十六條規定尚無不合，應予准許。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借戶全部資料查詢單三份
    、本票影本二份、授信約定書影本三份、連帶保證書影本一
    份、催告書及掛號郵件收件回執影本各三份、放款利率變動
    表一份、股份有限公司變更登記表一份及戶籍謄本二份為證
    ，被告均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認
    原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付一千九百九十六萬元及如主文第一項所示之利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
