【裁判字號】    97,消債更,303
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第303號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  林靜文律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限。」、「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定。」，消費
    者債務清理條例第一百五十一條第五項、第六項分別定有明
    文。復按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正。」，消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、本件債務人聲請更生意旨略以：伊於民國（下同）九十五年
    八月間與最大債權銀行協商，按月償還新台幣（下同）四萬
    四千八百五十三元，然每月收入僅約四萬二千元，母親與弟
    弟皆有殘障，需請外勞看護，又遭扣薪三分之一，另又積欠
    死會會款，生活入不敷出，不得已於九十七年二月間毀諾，
    資產僅有十七萬三千三百八十元（福特六合汽車乙部、皇鼎
    建設股票及駿億電子股票），實係協商成立後有不可歸責於
    己之事由致履行顯有重大困難，且無擔保或無優先權之債務
    總額未逾一千二百萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，依法聲請更生云云。
三、惟查，經本院向台灣證券交易所股份有限公司調閱債務人九
    十五年一月一日至九十七年六月二十四日於集中交易市場買
    賣有價證券明細，不僅顯示債務人股票交易頻繁，且九十七
    年三月五日尚賣出中環一萬股，金額十萬一千元，次日買進
    瑞軒五千股，顯見債務人不但未誠實報告財產狀況，且尚有
    股票買賣之周轉能力，九十七年二月之毀諾，顯非出於不可
    歸責於己之事由致履行顯有重大困難，依首揭法條之規定，
    聲請人無權聲請更生，其聲請不應准許，應予駁回。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
