【裁判字號】    97,票,28644
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第28644號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人與相對人鴻慶旅行社股份有限公司間請求本票裁定事
件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請補繳納裁判費新臺幣貳仟元。
二、請釋明相對人公司之法定代理人姓名、地址，並提出其最新
    之公司變更事項登記表。
三、請釋明請求之利率。（應指明多少利率。）
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
