【裁判字號】    97,聲,1871
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1871號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
      主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行
    刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人因犯附表編號1之賭博案件，經本院以97
    年度簡字第347號判決判處有期徒刑4月，因符合中華民國九
    十六年罪犯減刑條例之規定，減為有期徒刑2月；又因犯附
    表編號2、編號3之毒品危害防制條例案件，經本院以97年度
    簡字第1010號、97年度簡字第776號判決，分別判處有期徒
    刑2月、3月；分別有前開各該判決及台灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰裁定定其應執行之刑
    及於被告有利易科罰金之折算標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                刑事第一庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
