【裁判字號】    97,消債更,693
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第693號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
              民事第六庭    法      官  鄧德倩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            書  記  官  池東旭
附表：
一、補繳聲請費新臺幣1,000元。
二、說明有無聲請更生/清算/破產和解/破產事件，現正繫屬法
    院之中?
三、說明有無強制執行/訴訟案件，現正繫屬法院之中?
四、說明除聲請前與協商銀行成立之債權債務契約外，於聲請前
    2 年內有無其他無償行為，有害及債權人之權利? 聲請前2
    年有無其他有償行為，於行為時明知係有害及債權人之權利
    ，且受益人於受益時亦知其情事? 有無其他雙務契約尚未履
    行完畢?
五、向財團法人金融聯合徵信中心申請債務清理條例前置協商專
    用債權人清冊，並陳報本院。
六、提出95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
    保協商機制，成立之協議書及無擔保債務還款計畫。並說明
    協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，已按各期清償
    之金額及證明，另應表明自何時起未清償。
七、提出97年度各月之薪資單及國稅局最新財產歸屬資料清單及
    95 、96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
八、提出聲請前2年內，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本、
    證券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表。
九、提出最近2年內從事國外股票及國內外期貨、基金投資買賣
    之明細及證明文件。
十、提出受扶養人張曾瑞珠之最新全戶戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
十一、提出配偶林國財及受扶養人林芝螢、林芝秀、張曾瑞珠國
      稅局最新財產歸屬資料清單、95及96年度綜合所得稅各類
      所得資料清單、配偶林國財97年度各月之薪資單或薪資帳
      戶存摺影本。
十二、除聲請人外，受扶養人林芝螢、林芝秀、張曾瑞珠是否尚
      有其他扶養義務人? 並說明聲請人就前開受扶養人每月支
      出扶養費之計算方式為何?


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
