【裁判字號】    97,聲,2860
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2860號
聲  請  人  洋洋實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  吉德科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，聲請
    人前依本院94年度裁全字第2634號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供中國國際商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣
    （下同）100 萬元3 張（存單號碼：000000-000000） 為擔
    保金，並以本院94年度存字第2020號提存事件提存在案。茲
    因上開事件業經本院以94年度重訴字第1360號判決聲請人全
    部勝訴，聲請人自得請求返還擔保金等語。
二、按假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴
    判決確定，提存人得聲請該管法院提存所返還提存物，96年
    12月12日修正公布之提存法第18條第1 項第5 款定有明文。
    本件假扣押所保全之請求（按即聲請人對相對人貨款給付之
    請求），其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，業據聲請人提
    出本院94年度重訴字第1360號民事判決及確定證明書為證，
    並據本院調閱上開提存案卷、假扣押案卷、執行案卷、訴訟
    案卷查核屬實，按之上開規定，應由聲請人逕向本院提存所
    聲請返還提存物，尚無庸聲請本院裁定，其所為聲請，核非
    必要，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
