【裁判字號】    97,訴,650
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第650號
原      告  林玫辰
被      告  捷力建設股份有限公司
特別代理人  黃建昇
上列當事人間返還價金等事件，本院裁定如下：
    主  文
選任黃建昇（國民身分證統一編號：Z000000000）於
本院九十七年度訴字第六五０號原告對被告捷力建設股份有限公
司返還價金等之訴，為被告捷力建設股份有限公司之特別代理人
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告捷力建設股份有限公司（以下簡稱捷力
    公司）經臺北市政府以90年12月26日府建商字第0000000000
    號函廢止登記，依公司法第26條之1 準用第24條規定，捷力
    公司應行清算，茲捷力公司董事黃錦洲、王麗珍、黃玉琳均
    已死亡，已無其他法定代理人得行使職權，爰依民事訴訟法
    第51條第1 項規定聲請選任特別代理人，以利訴訟之進行等
    語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人或其法
    定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。本件被告捷力公司原法定代理人黃錦洲、王麗珍
    、黃玉琳均已死亡，該公司已無其他法定代理人行使職權，
    有戶籍謄本、公司及分公司基本資料查詢明細在卷可憑。而
    黃建昇為捷力公司之股東，且為該公司之監察人，亦有公司
    及分公司基本資料查詢明細附卷可參。考量捷力公司已無法
    定代理人行使職權，及黃建昇為捷力公司之股東、監察人，
    對公司業務應知之甚詳，爰選任黃建昇為本院97年度訴字第
    650 號原告對被告捷力公司返還價金等之訴之特別代理人，
    代理被告捷力公司為訴訟行為。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
