【裁判字號】    97,訴,476
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第476號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃重綱律師
            林上鈞律師
            李詩皓律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第2539號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國97年8月21日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認甲○○所涉罪嫌疑重大，且有事實足認為有湮滅偽造變
    造證據與勾串共犯證人之虞，以及所犯為最輕本刑5年以上
    有期徒刑之罪，足認與刑事訴訟法第101條第1項第2款、第
    3款規定之情形相符，非予羈押顯難進行審判，且有羈押必
    要，而於民國97年3月21日裁定羈押，並於97年6月21日起延
    長羈押在案。現經本院訊問後，認前項原因依然存在，仍有
    繼續羈押之必要，爰自97年8月21日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  雷淑雯
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
