【裁判字號】    97,全聲,786
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第786號
    聲 請 人  乙○○
    即債務人
    相 對 人  甲○○
    即債權人
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。次按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之聲
    請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項
    亦定有明文，是本案尚未繫屬者，係由命假扣押之法院命債
    權人於一定期間內起訴。
二、經查，本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之損
    害賠償之債權，聲請臺灣高雄地方法院以97年度裁全字第63
    67號裁定准予假扣押，經臺灣高雄地方法院97年度司執全字
    第3563號囑託本院假扣押執行聲請人在本院轄區之財產等情
    ，業經本院依職權調閱本院97年度執全助字第1070號假扣押
    執行案卷查核屬實。則依首開說明，本件命假扣押之法院係
    臺灣高雄地方法院，則聲請人聲請命相對人限期起訴，自應
    由臺灣高雄地方法院管轄，爰依職權裁定移送該管法院審理
    。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
