【裁判字號】    97,訴,4754
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4754號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
                丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月5日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾柒萬伍仟元，並自民國九十六年
十月二十五日起至清償日止，按年息百分之七點０九五計算之利
息，及自九十六年十一月二十六日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬元整元，並自民國九十六年十
一月三十日起至清償日止，按年息百分之六點五九五計算之利息
，及自九十六年十二月三十一日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於授信約定書第14條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第7至9頁），則
    本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：案外人龍陞國際科技股份有限公司（下稱龍陞公
    司）邀被告甲○○、丁○○為連帶保證人，於民國94年1月
    25日、同年3月30日向伊借款新台幣（下同）1,500,000元、
    1,500,000元，約定借款期間至99年1月25日、99年3月30日
    止，按月平均攤還本息，利息以伊定儲指數利率加碼年利率
    3.075%、2.575%計算（現為年息6.10%、5.665%），如未按
    期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並
    約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
    逾期在6個月以內償還者，按上開利率10加付違約金，逾期
    在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付。詎龍陞
    公司自96年10月25日、96年11月30日起即未按期繳款，依約
    上列借款應視為全部到期，目前尚積欠伊本金675,000元、
    700,000元及利息暨違約金，而被告甲○○、丁○○既為連
    帶保證人，自應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項
    、第2項所示。
四、經查，原告主張上列之事實業據提出借據、授信約定書等件
    為證（見本院卷第5至19頁），而被告經合法通知後（見本
    院卷第16至17頁），亦皆未提出任何書狀爭執，視同自認（
    民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主
    張之事實，堪信為真。從而，原告依據消費借貸及連帶保證
    契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1項、第2項
    所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
