【裁判字號】    96,訴,4427
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第4427號
上訴人      甲○○
            丁○○（JEFFREY  ENGLISH）
被上訴人    乙○○（Gordon Woolley）
            丙○○
上列上訴人與被上訴人間因請求返還不當得利等事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額，上訴聲明第一項為新台幣
60,000萬元，上訴聲明第三項訴訟標的價額核定為新臺幣2,500,
000元（即加達移民顧問有限公司之資本額5,000,000元之50％）
，合計2,560,000元，應徵第二審裁判費39,516元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
