【裁判字號】    97,消債更,320
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第320號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        8之3.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。可知保全處分
    之目的，係法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財
    產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之
    機會，所為保全債務人財產之行為。
二、聲請保全處分意旨略以：債務人聲請更生後，遠東商業銀行
    已對聲請人提出民事訴訟（本院91年度北簡字第24056號)，
    安泰銀行已對聲請人聲請本票裁定強制執行 (97票字第
    26711號)，債權人如對聲請人為強制執行，將導致聲請人無
    法依更生方案還款等語。惟查，依聲請人所述，債權人係對
    聲請人提起民事訴訟及非訟程序，此均係債權人取得執行名
    義之手段，非屬對債務人財產之強制執行。待法院裁定開始
    更生程序後，債權人之強制執行程序依消費者債務清理條例
    第48條第2項，即不得開始或續行。是債權人取得執行名義
    之行為，既不妨礙債權人間之公平受償，自無保全處分之必
    要，債務人之聲請自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
              民事第八庭    法      官  洪于智
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
