【裁判字號】    97,聲更(一),1
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度聲更(一)字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間損害賠償事件聲請訴訟救助，本
院裁定後經最高法院第一次發回更審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「准予訴訟救助，於訴訟終結前，有下列各款之效力：一
    、暫免裁判費及其他應預納之訴訟費用。」民事訴訟法第
    110 條定有明文。本件聲請人前提起附帶上訴，請求相對人
    再給付新臺幣（下同） 2,429,395元本息，並聲請訴訟救助
    ，經本院裁定駁回聲請人之聲請，聲請人業於97年 3月13日
    繳交上訴費用37,585元，有繳費收據附於本院96年度上易字
    第1019號卷第52頁可稽。嗣聲請人對本院97年度聲字第85號
    駁回其訴訟救助之裁定提起抗告，經最高法院發回更審，惟
    聲請人前揭本案訴訟業經本院於97年 3月19日駁回其附帶上
    訴，並於97年 4月16日確定，從而，聲請人訴訟救助之聲請
    ，自無准許之必要，應予駁回。
二、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     15    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
