【裁判字號】    97,抗,1278
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1278號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間損害賠償事件，抗告人對於台灣基
隆地方法院中華民國97年7月7日所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴應於第一審判決送達後20日之不變期間內
    為之。提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決分別於97年4月14日、97年4月16日送達於抗
    告人第一審之訴訟代理人張文寬、葉建興，有卷附送達證書
    附卷可稽。上訴人遲至97年 6月16日始行提起上訴，顯已逾
    上訴期間。上訴人雖主張因識字不多看不懂內容，且於上訴
    期間因腳受傷臥床不起，致延誤上訴期間云云。因提起上訴
    必須於20日之「不變期間」內為之，原法院以上訴人逾期提
    起上訴予以裁定駁回，於法洵無不合，抗告意旨指摘原裁定
    不當，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     15    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
