【裁判字號】    97,聲,2668
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2668號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台北監獄台北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之」，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等數罪，先後經判決確定如附表（其中如附表編號4、5所示
    之罪，誤載最後事實審法院為本院），應依刑法第53條、第
    51 條第5款規定，定其應執行之刑云云。
三、惟查，受刑人甲○○所犯如附表編號4、5所示之罪，經臺灣
    板橋地方法院以97年度訴字第2169號分別判處有期徒刑10
    月，減為有期徒刑5月、有期徒刑5月，減為有期徒刑2月又
    15日，並定其應執行刑為有期徒刑7月後，被告不服該判決
    向本院提起上訴；然其上訴理由僅謂其坦承犯行，其施用毒
    品僅危害自己個人身心，對社會所生危害不大，原審量刑過
    重，實難甘服云云，經本院於97年5月13日以97年度上訴字
    第2109號認定其上訴理由僅泛稱量刑過重，未能具體指摘原
    判決於認定事實、適用法律及量刑等項有何違法或不當，而
    以其上訴顯不合法定程式，判決上訴駁回確定，此分別有上
    開刑事判決可稽。基此，就受刑人甲○○所犯如附表編號4
    、5所示之罪，因本院並未為實體之判決，當非屬「該案犯
    罪事實最後判決之法院」至明。綜上，足見附表編號1至5所
    示之罪之最後事實審法院均為臺灣板橋地方法院。揆諸首揭
    說明，本件應執行刑自應由檢察官，聲請該院裁定之。是本
    件聲請於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
