【裁判字號】    97,上訴,3748
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3748號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄台北分監
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院中
華民國97年6月13日第一審判決 (97年度訴字第66號)，提起上訴
，經核其上訴狀僅陳及原審量刑過重，並未敘述具體上訴理由，
亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法
第367條但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，逾期駁回，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
