【裁判字號】    97,聲再,275
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第275號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因重利案件，對於本院97年度上易字第1487號，中華
民國97年6月24日確定判決（臺灣基隆地方法院96年度易字第708
號判決），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按「聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之。」、「法院認為聲請再審之
    程序違背規定者，應以裁定駁回之。」， 刑事訴訟法第429
    條、第433條分別定有明文。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，僅提出再審理由
    書，並未提出原判決之繕本，依上開規定，其聲請再審之程
    序顯與法定程式有違，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
