【裁判字號】    97,毒抗,404
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第404號
抗  告  人  甲○○
                    現於臺灣桃園看守所附設勒戒所
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國97年7月31日裁定（97年度毒聲字第889號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、檢察官聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年2 月28日某時
    ，在其位於桃園縣八德鄉○○路686 號住處，施用第一級、
    第二級毒品，經依臺灣桃園地方法院97年度毒聲字第630 號
    裁定送臺灣桃園看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，有該所97年7月17日桃所衛字第097130508
    4-5號函送之證明書1份附卷可稽，爰依毒品危害防制條例第
    20條第2 項之規定，聲請裁定令入戒治處所施以強制戒治等
    語。
二、經核卷內資料，上揭聲請意旨，於法無不合，應予准許。原
    審因裁定甲○○施用第一、二級毒品，令入戒治處所強制戒
    治，其期間為陸個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，
    但最長不得逾壹年。
三、經核原審認事用法均無不合。本件抗告意旨略以：伊因被撤
    銷假釋，將再執行殘刑8 年，自無再施用毒品之傾向，因提
    起抗告云云。
四、經查：抗告人被撤銷假釋，將再執行殘刑8 年，與其有無再
    施用毒品之傾向無關，是本件抗告，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
