【裁判字號】    97,上訴,3203
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3203號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人，因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院
，97年度訴字第679號，中華民國97年5月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第792號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國88年7月30日執行完畢釋放，並由臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第4515號為不起訴處
    分確定。又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑及強制戒治，經臺灣臺北地方法院以89年度北簡字
    第864號判處有期徒刑6月確定，於90年6月27日執行完畢，
    強制戒治部分，則於90年4月3日期滿執行完畢。復因施用毒
    品案件，經原審法院以93年度訴字第886號判處應執行有期
    徒刑1年確定，再因施用毒品案件，經原審法院以94年度訴
    字第921號判處有期徒刑8月確定，上開2案接續執行，於96
    年5 月7日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔改戒除毒癮，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2月19日晚間某
    時，在基隆市○○區○○路393巷52號住處，以海洛因倒入
    注射針筒加水混合注射身體方式，施用第一級毒品海洛因1
    次，嗣於97年2月21日下午2時20分許，為警在基隆市○○區
    ○○路21巷內查獲，經警採其尿液送驗，驗尿結果呈嗎啡陽
    性反應。
二、案經基隆市警察局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上開事實，業據上訴人即被告於本院審理時坦承在卷，且其
    為警查獲時97年2月21日15時45分許，所採集之尿液送驗結
    果，呈嗎啡、可待因之陽性反應，此有97年3月4日台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷
    可稽，被告之自白與事實相符，可以採信。又其前因施用毒
    品案件，經裁定強制戒治，於90年4月3日期滿執行完畢，再
    於93年、94年施用毒品等情，有本院被告前案紀錄表附卷足
    佐。綜上，本案事證明確，被告於5年以內，再犯施用第一
    級毒品之犯行，堪可認定，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。被告因施用而持有第一級毒品海洛因
    之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有
    本院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後之
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項加重其刑。
三、原審同此事實認定，依毒品危害防制條例第10條第1項、第
    23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項之規定，審酌被
    告犯罪之動機、犯罪後坦承犯行，所施用毒品犯行乃戕害自
    己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處有期徒刑柒月
    ，其認事用法，核無違誤，量刑亦甚妥適。被告上訴請求輕
    判，核無理由，應該駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官蔡薰慧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
