【裁判字號】    97,再易,68
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第68號
再審原告    丁○○
            戊○○
            癸○○
                        之5
            辛○○
            壬○○
                        樓
            丙○○
            乙○○
            庚○○
            己○○
再審被告    甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，經核訴訟標的金額為新台幣
（下同）337萬0,779元，應徵裁判費5萬1,693元，未據繳納，茲
依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再審原告於
收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院；逾限即依同法
第502條第1項；之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  邱  琦
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
