【裁判字號】    97,聲減,1345
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1345號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十七年度聲減字第六一
六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯使公務員登載不實罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國八十八年十月起至九十年五月間犯使
    公務員登載不實罪，經本院以九十四年度上訴字第四五六號
    判決判處有期徒刑四月確定在案（起訴案號：臺灣臺北地方
    法院檢察署九十年度偵字第一九九三七號、第二五三六四號
    、第二三四八一號、第二三四六六號）。茲檢察官以受刑人
    所犯之罪，其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
二、經核本院認尚無不合，聲請人之聲請應予准許。爰依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一
    項、第九條，修正前刑法第四十一條第一項前段，刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
