【裁判字號】    97,抗,983
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第983號
抗  告  人  山太元開發股份有限公司
                      指定送達處：台北郵政73之206號信箱
法定代理人  乙○○    指定送達.
抗  告  人  盈碩國際股份有限公司
法定代理人  丁○○
抗  告  人  戊○○原名林榮枝.
            癸○○
            壬○○
上列抗告人因與相對人甲○○、庚○○、子○○、己○○、辛○
○、丙○○間因請求確認股票發行無效等事件，相對人聲請確定
訴訟費用額，抗告人對於中華民國97年4月21日臺灣板橋地方法
院97年度聲字第50號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明文。
二、本件相對人與抗告人間請求確認股票發行無效等事件，經台
    灣板橋地方法院（下稱板橋地院）93年度重訴字第350號判
    決訴訟費用由抗告人負擔（見本院卷第18頁反面之判決主文
    ）。嗣因該事件被告盈碩國際股份有限公司（下稱盈碩公司
    ）、戊○○（原名林榮枝）、癸○○、壬○○（以上為抗告
    人）、鑫懋股份有限公司（下稱鑫懋公司）、國凱事業有限
    公司（原名國凱起重工程有限公司）、丁○○、張忠舜、康
    肇雄、林榮順、合浦企業有限公司（下稱合浦公司）、王前
    輝對該判決不服提起上訴，惟於本院94年度上字第857號審
    理中，分別具狀撤回上訴，是板橋地院93年度重訴字第350
    號判決業已確定在案，並經本院調卷後，核閱屬實。抗告意
    旨略以：相對人丙○○（由關係人林純精主導）未經抗告人
    癸○○、壬○○之同意或授權，竟將癸○○原持有盈碩公司
    1,000股，於民國91年3月以買賣為原因非法移轉予丙○○；
    相對人己○○亦未經同意或授權，而將壬○○持有盈碩公司
    2,000股，以買賣為原因非法移轉予己○○及抗告人山太元
    開發股份有限公司（下稱山太公司）輾轉取得系爭股權係自
    鑫懋公司、合浦公司、國凱事業有限公司、康肇雄、王前輝
    、林榮順、張忠舜（下稱鑫懋公司等人）之持股輾轉受讓而
    來。原裁定認定抗告人（山太公司除外）各應賠償相對人之
    訴訟費用額確定為新台幣（下同）1萬4,462元，並應自該裁
    定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算
    之利息等情，仍有違誤。縱應由抗告人承擔訴訟之費用，因
    該訴訟費用由林純精所預付，抗告人自得主張扣押該債權，
    並依法抵銷林純精所積欠山太公司部分之債務額，而山太公
    司係林純精之債權人，對林純精尚有應收之債權逾3,600萬
    元，依法自可抵銷云云。惟查，經本院調閱兩造間請求確認
    股票發行無效等事件全卷，相對人已預納第一審裁判費18萬
    8,000元，而板橋地院93年度重訴字第350號判決訴訟費用由
    被告負擔，該事件之被告為盈碩公司、戊○○（原名林榮枝
    ）、癸○○、壬○○（以上為抗告人）、鑫懋公司、丁○○
    、康肇雄、張忠舜、林榮順、合浦公司、王前輝、國凱事業
    有限公司（原名國凱起重工程有限公司）、許登鴻等人，有
    該判決可考（見本院卷第18頁至第24頁），是原法院裁定由
    該事件之被告13人平均負擔，每人負擔1萬4,462元，並無不
    合。抗告意旨仍執前詞指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理
    由，應駁回其抗告。至抗告人所稱抵銷部分，應另循法律途
    徑解決，非本件確定訴訟費用額所得審酌。抗告人其餘所辯
    ，顯與確定訴訟費用額無關，附此敘明。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  邱  琦
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
