【裁判字號】    97,聲,525
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第525號
受  刑  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服本院中華民國97年2
月29日裁定（97年度聲字第525號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因聲請定其應執行刑案件，經本院於民國（下同
    ）97年2月29日裁定「甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑
    ，應執行有期徒刑柒月」後；將裁定正本對受刑人住所「臺
    北市○○區○○路2段20號4樓」郵寄送達，因未獲會晤本人
    已於97年3月19日寄存在所轄臺北市政府警察局文山分局木
    柵派出所而為送達，迄97年3月29日生送達效力，有附卷之
    送達證書可稽（見本院卷第16頁）。此項抗告期間既無特別
    規定，依照首開說明，自為5日，則自送達裁定之翌日即97
    年3 月30日起算，計至97年4月3日，其抗告期間即已屆滿。
    乃抗告人竟延至97年5月21日，始行提起抗告，業已逾越法
    定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
