【裁判字號】    97,聲減,1353
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1353號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
即 受 刑人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第626 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害行動自由罪，原處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國93年11月19日犯妨害行動自由罪，經
    臺灣士林地方法院檢察署94年度重訴字第2 號（偵查案號：
    臺灣士林地方法院檢察署93 年度偵字第10557號）判決判處
    有期徒刑6 月，並先後經本院94年度上訴字第2055號、最高
    法院97年度台上字第3044號判決駁回上訴確定在案。茲檢察
    官以受刑人犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳博志
                                  法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇秋
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
