【裁判字號】    97,上訴,2542
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2542號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  徐家福律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年9月4日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯刑法第330條第1項之結
    夥三人以上攜帶兇器於夜間侵入住宅強盜罪，犯罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101 條第1項第3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國97年6月4日執行羈押，及至97年9月3日，
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年9月4日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108 條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  周煙平
                                      法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
