【裁判字號】    97,抗,754
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第754號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因撤銷緩刑案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國97
年6月5日裁定（97年度撤緩更字第3 號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國88年8 月間因詐欺案件
    ，經臺灣桃園地方法院於92年3月7日以91年度易字第1061號
    判決有期徒刑1年6月，上訴後，經本院於92年12月16日以92
    年度上易字第1214號判決駁回上訴，並宣告緩刑5 年確定。
    惟該受刑人於91年3月、4月間，另犯偽造文書案件，經臺灣
    桃園地方法院於95年9月6日以95年度易字第810 號判決行使
    使公務員登載不實文書罪，判處有期徒刑10月，上訴後，經
    本院於96年5 月31日以95年度上易字第2064號判決駁回上訴
    確定。雖該判決嗣經本院於96年12月18日以96年度聲減字第
    4974號裁定減刑為有期徒刑5月，如易科罰金，以銀元300元
    折算一日，認受刑人有刑法第75條之1第1款情形，「足認原
    宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要」甚明
    ，依刑事訴訟法第476條規定聲請將前案緩刑宣告撤銷。
二、原裁定以：
（一）按於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
      ，94年1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94
      年1月7日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規
      定，刑法施行法第6條之1定有明文。次按受緩刑之宣告後
      ，於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
      之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑
      難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
      ，修正後刑法第75條之1第1項第1 款亦有明定。查本件受
      刑人係於94年1月7日刑法修正施行（在94年2月2日修正公
      布，並自95年7月1日起施行）前受上開緩刑之宣告，而於
      94年1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內，依刑法施行
      法第6條之1規定，自應適用修正後刑法第75條之1 之規定
      。而依據該新修正刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告
      而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
      而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故
      意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役
      或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在
      緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
      定者」。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法第
      75條第1項固已設有2款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原
      因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加
      以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國
      及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關
      於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
      罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認
      過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤
      銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤
      銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判決宣告
      拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩
      刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2 款增訂
      之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限
      ，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其
      預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦
      即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目
      的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵
      害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被
      告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前
      案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣
      告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要
      ，合先敘明。
（二）經查：
  １、受刑人前因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院於92年3月7日
      以91年度易字第1061號判決判處有期徒刑1年6月，上訴後
      ，經本院於92年12月16日以92年度上易字第1214號判決駁
      回上訴，並宣告緩刑5 年確定（下稱前案），而該案所認
      定事實為：「簡兆熙、甲○○為執業代書且為夫妻關係，
      民國88年3 月間獲悉藍世聰有意轉讓其合夥經營之豐賓洗
      車場，經與藍世聰之代理人即其姊藍麗娥多次接洽會商後
      ，於88年3 月22日凌晨，在簡兆熙、甲○○位於桃園縣龜
      山鄉住處，雙方同意洗車場部分以新臺幣（下同）150 萬
      元讓與，並約定於契約成立時給付頭款100 萬元為訂金，
      尾款50萬元則於88年3 月31日給付，而洗車場內附設之精
      品百貨則於實際結算後與尾款同時給付，詎簡兆熙、甲○
      ○明知並無付款之意願，與程德昌共同基於意圖為自己不
      法所有之犯意聯絡，由程德昌出名為受讓人與藍麗娥簽定
      讓渡契約書，並於契約簽立時，由程德昌給付藍麗娥發票
      人為虹聯企業社梁式安，付款人中興商業銀行天母分行，
      發票日88年5 月15日，票面金額100萬元之支票1紙，並即
      依契約約定，自該日（22日）起進駐接收豐賓洗車場，而
      藍麗娥取得上開支票後，即於翌日（23日）存入其設於新
      竹國際商業銀行（原名新竹區中小企業銀行）龜山分行第
      0000000 號帳戶託收，經發覺發票人之債信不良，遂於翌
      日（24日）要求程德昌先將尾款50萬元給付，簡兆熙、甲
      ○○、程德昌為取信於藍世聰、藍麗娥姊弟，不得已乃於
      同日在其住處給付現金30萬元及20萬元支票1 紙（已兌現
      ），88年3月31日結算期，精品百貨經會算折價為27萬2千
      元，程德昌乃交付發票人同為虹聯企業社梁式安，票面金
      額35萬元之支票1 紙予藍麗娥，經藍麗娥表示發票人之債
      信不良及與精品百貨之結算價額不符，要求程德昌以其本
      票換回，88年4 月18日，簡兆熙即持以程德昌為發票人，
      發票日88年4月18日，到期日88年5月15日，票面金額127
      萬2千元之本票1紙至藍麗娥位於桃園縣龜山鄉○○路住處
      交付，以換回前所交付之2 紙支票，而於此期間，甲○○
      除於88年4月1日以承租人身分與楊明朝就豐賓洗車場坐落
      之桃園縣龜山鄉○○村○○○路769號左側約153坪土地訂
      立租賃契約，繼之以其為新豐賓洗車場之負責人，於88年
      5月6日向桃園縣稅捐稽徵處申請自88年6月2日起營業並核
      課稅籍，悄然移轉新豐賓洗車場之經營權。88年5 月15日
      程德昌名義之本票清償日屆至，程德昌並未依期付款，經
      藍世聰多次催索無著後，遂聲請臺灣桃園地方法院民事庭
      為本票准予強制執行裁定，並向該院民事執行處聲請就豐
      賓洗車場（更名為新豐賓洗車場）為強制執行，經該院民
      事執行處執行書記官於88年7 月29日執行查封時，簡兆熙
      、甲○○乃出而以新豐賓洗車場為甲○○所有，為執行名
      義效力所不及為由異議，致藍世聰求償無門，至此始知受
      騙。」復於緩刑期間前之91年間某日至同年4 月15日，再
      犯行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌
      公文書罪，經臺灣桃園地方法院於95年9月6日以95年度易
      字第810號判處有期徒刑10月，上訴後，經本院於96年5月
      31日以95年度上易字第2064號駁回上訴確定，嗣經同院以
      96年度聲減字第4974號裁定減為有期徒刑5 月確定（下稱
      後案），該案所認定事實為：「簡兆熙、甲○○及簡清榮
      （已死亡）於民國88年間，以偽造文書之方式，取得蘇順
      煥所有坐落臺北縣鶯歌鎮○○段大湖小段256之3地號土地
      應有部分50萬分之7799及地上建物建號9126號即門牌號碼
      臺北縣鶯歌鎮○○路○段27號1樓所有權全部、建號9125號
      即臺北縣鶯歌鎮○○路○段27號地下室應有部分62分之1、
      暨其共同使用部分即建號9124號應有部分各10萬分之1551
      、10萬分之546 等不動產所有權（下稱本件不動產），並
      於88年5 月14日登記為簡清榮所有。蘇順煥發覺上情後，
      以簡清榮為被告向臺灣板橋地方法院起訴請求塗銷本件不
      動產之所有權移轉登記，經該院以88年度訴字第1998號判
      決蘇順煥勝訴，經簡清榮提起上訴，經本院於90年12月11
      日以90年度上字第25號判決上訴駁回，簡清榮復提起上訴
      （後經最高法院以92年度臺上字第2309號判決上訴駁回確
      定）。簡兆熙、甲○○、簡清榮與孫建湖（由檢察官另案
      偵辦）明知孫建湖與簡清榮間並無債權債務關係，竟為避
      免前開民事判決敗訴確定致簡清榮喪失本件不動產之所有
      權，而共同基於行使明知為不實之事項，使公務員登載於
      職務上所掌公文書之犯意聯絡，由簡清榮於91年間，開立
      以自己為發票人，票面金額100 萬元，發票日91年1月7日
      ，票據號碼569841號之本票1 紙，由簡兆熙、甲○○將該
      本票交與孫建湖，並將擬好之假扣押聲請狀交由孫建湖抄
      寫後，於91年3月8日，由甲○○帶同孫建湖至臺灣板橋地
      方法院遞狀聲請對簡清榮之財產進行假扣押，致使臺灣板
      橋地方法院之承審法官於同年月18日將簡清榮積欠孫建湖
      100 萬元未還等不實事項登載於職務上所掌之91年度裁全
      字第2191號民事裁定之公文書中，並准許孫建湖於提供擔
      保後，對簡清榮之財產在100 萬元之範圍內予以假扣押。
      於91年4 月15日，復由簡兆熙將擬好之假扣押強制執行狀
      交由孫建湖抄寫，並將前揭登載不實之民事裁定附於狀紙
      ，由甲○○陪同孫建湖執附有前揭登載不實裁定之狀紙，
      前往臺灣板橋地方法院對本件不動產聲請假扣押而為行使
      ，臺灣板橋地方法院民事執行處即以91年度民執全實字第
      1393號囑託查封登記函，囑託臺北縣樹林地政事務所辦理
      本件不動產之查封登記，而樹林地政事務承辦人員於同年
      4 月18日依上開囑託查封登記函辦理查封登記，並將孫建
      湖為債權人此不實事項登載於職務上掌管之本件不動產登
      記謄本上，足生損害於臺灣板橋地方法院對於假扣押裁定
      、臺北縣樹林地政事務所對於土地登記管理之正確性及蘇
      順煥之權益。嗣因孫建湖經臺灣板橋地方法院民事執行處
      多次通知前往指界、查封均未到，臺灣板橋地方法院遂以
      91年度執全字第1393號民事裁定駁回假扣押強制執行之聲
      請，並於91年7月5日函請臺北縣樹林地政事務所辦理塗銷
      查封登記。」有上開各判決及本院被告前案紀錄表附卷可
      稽，是受刑人具有刑法第75條之1第1項第1 款緩刑期前因
      故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣
      告，自堪認定。
  ２、由受刑人之上開犯罪事實以觀，受刑人於前案犯詐欺罪行
      後，於宣告緩刑前再犯後案行使明知為不實之事項，而使
      公務員登載於職務上所掌公文書罪行，2 案犯行罪質固然
      有所不同，惟刑法第75條之1第1項第1 款之規定本不以緩
      刑期內受刑宣告確定之案件須屬同一罪名或罪質為限，且
      觀諸受刑人身為代書，於前案中乃虛以程德昌與被害人訂
      立讓渡洗車場契約，並進駐接收該洗車場後，暗中悄然將
      該洗車場之經營權移轉於己，嗣被害人聲請強制執行時，
      再以該洗車場非債務人程德昌所有，不為執行名義所及為
      由異議，致被害人求償無門；而於後案中則於被害人民事
      訴訟勝訴之後尚未及執行之前，即假造孫建湖之債權並將
      擬妥之聲請狀交由孫建湖抄寫，向法院聲請裁定假扣押並
      執行查封，冀以保全其前不法（偽造文書）取得之不動產
      等情，可見前後2 案中，受刑人憑恃其代書專業知識濫用
      法律制度以獲取或確保其不法利益之行為模式則屬同一，
      併衡以受刑人係於前案審理中竟又以相同行為模式故意再
      為犯罪，足見其於前案偵審後仍舊故我，並不因而有所悔
      悟，則已難預期原宣告之緩刑得以奏效；而受刑人身為代
      書，具有專業知識，不思正當運用，竟為圖己不法利益，
      恃以濫用法律制度，非但影響社會對於專業之信賴，並且
      斲傷司法威信，其惡性與反社會性，亦難謂屬輕微。
  ３、受刑人於前案緩刑前，另涉嫌以上開憑恃專業知識濫用法
      律制度以獲取或確保不法利益之行為模式，犯常業重利、
      連續誣告、連續偽證等罪行，經臺灣桃園地方法院於94年
      11月29日以93年度訴字第1090號判處應執行有期徒刑8年8
      月，上訴後，經本院於95年8月15日以95年度上訴字第518
      號判決駁回上訴，再上訴後，現於最高法院審理中，有臺
      灣桃園地方法院93年度訴字第1090號、本院95年度上訴字
      第518 號等判決、本院被告前案紀錄表在卷可按。雖該等
      案件尚未確定，惟已足徵受刑人所犯前案並非係因一時失
      慮、偶罹刑典所致，否則豈會有上開案件纏訟，甚經事實
      審法院判處有期徒刑8年8月之重刑；且就受刑人於前案偵
      審後依舊故我再犯後案，顯無悔悟之心、其惡性與反社會
      性等節，亦非不可為佐。
  ４、況受刑人緩刑期前所犯偽造文書罪行，原宣告有期徒刑為
      10月，僅因其行為後中華民國96年罪犯減刑條例業已制定
      ，其犯罪時間適於96年4 月24日以前，核與中華民國96年
      罪犯減刑條例所規定之減刑條件相符，而於確定後經本院
      依該條例減其宣告刑二分之一為有期徒刑5 月，且依該條
      例第9條及修正前刑法第41條第1項前段等規定，諭知如易
      科罰金之折算標準；是若非因減刑之故，其所受原宣告之
      有期徒刑10月，乃屬「不得易科罰金」之有期徒刑，本應
      適用刑法第75條第1項第2款之「應」撤銷緩刑之規定；嗣
      雖因減刑，致其所受之刑為得易科罰金之有期徒刑，而得
      依刑法第75條之1第1項第2 款規定撤銷緩刑，惟據此亦足
      見其在緩刑期前所犯之罪，情節實較未經減刑即得易科罰
      金者為重。
  ５、綜上所述，足認受刑人所犯前案，並非惡性輕微或偶蹈法
      網所致，且犯後未見其有所醒悟及警惕，其原緩刑之宣告
      ，已難收緩刑之預期效果，而有執行刑罰之必要，是本院
      認本件聲請為正當，應予准許，爰依修正後刑法第75條之
      1第1項第1款之規定，撤銷其緩刑之宣告，固非無見。
三、惟依中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1規定「依本條例應
    減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察
    官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。」足見
    檢察官聲請減刑案件係以業經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者為限。本件受刑人因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法
    院於95年9月6日判處有期徒刑10月，被告上訴後，經本院於
    96年5 月31日駁回上訴確定。嗣經臺灣高等法院檢察署檢察
    官聲請減刑，始經本院於96年12月18日裁定減為有期徒刑5
    月確定，有本院96年度聲減字第4974號裁定在卷為憑。顯見
    受刑人所犯偽造文書案件應於96年5 月31日確定，檢察官嗣
    後對該確定判決聲請減刑，自不影響原先之確定日期。而依
    94年1月7日修正之刑法第75條規定「受緩刑之宣告，而有下
    列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰
    金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判
    決確定後6 個月以內為之。」本件受刑人前因詐欺案件，經
    臺灣桃園地方法院於92年3月7日判處有期徒刑1年6月，受刑
    人上訴後，經本院於92年12月16日判決駁回上訴，並宣告緩
    刑5 年確定。而被告於前案緩刑間所犯行使使公務員登載不
    實文書罪，既經本院於96年5 月31日判決確定；檢察官卻以
    本院於96年12月18日裁定減刑之確定日為計算撤銷緩刑之6
    個月期間，並於97年2月5日向原審法院聲請撤銷受刑人緩刑
    之宣告，自有未合。
四、雖檢察官指稱曾於受刑人所犯偽造文書案件於96年5 月31日
    確定後之6 個月之法定期間內，向臺灣桃園地方法院聲請撤
    銷緩刑。然該案業經同院於96年10月31日以96年度撤緩字第
    120 號裁定撤銷受刑人之緩刑宣告，惟受刑人提起抗告後，
    經本院認受刑人前開刑之宣告係得依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條規定，減其宣告刑二分之一為有期徒刑5月；減刑
    後，依該條例即得易科罰金，與檢察官據為聲請之刑法第75
    條第1項第2款規定之要件不符，並於96年12月10日撤銷原審
    裁定，同時駁回檢察官聲請，有本院96年度抗字第1419號裁
    定在卷為憑，按刑法第75條第2 項規定，檢察官應於判決確
    定後之不變期間6 個月內聲請撤銷緩刑。本件檢察官原聲請
    撤銷緩刑既經本院裁定駁回，自應於接獲本院前開撤銷裁定
    後，於受刑人另犯偽造文書罪判決確定後6 月以內，依刑法
    第75條之1第1項第1 款之事由，再向管轄法院提出聲請，以
    期遵守法定期間。然檢察官竟至本院於96年12月18日裁定減
    刑為有期徒刑5月確定後，始依刑法第75條之1第1項第1款之
    事由，再於97年2月1日向原審法院提出本件聲請，顯已逾第
    75條第2項所指判決確定後6月內之不變期間。檢察官指稱減
    刑裁定與科刑確定判決有同等效力，本件於減刑裁定確定後
    6月內提出聲請，應為合法，委無可採。
五、綜上所述，本件檢察官聲請撤銷受刑人緩刑宣告，已逾6 個
    月之法定期間。原審未審酌及此，逕依檢察官聲請撤銷受刑
    人緩刑宣告，尚有未洽，受刑人抗告，指摘及此，為有理由
    。又檢察官以受刑人符合刑法第75條之1第1項第1 款事由，
    依同條第2 項規定，聲請撤銷緩刑宣告，於法不合，自應由
    本院撤銷原裁定，同時駁回檢察官之聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    15     日
                  刑事第四庭審判長法  官  沈宜生
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    8    月    15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
