【裁判字號】    97,聲,301
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第301號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
                      共同送達處所：台北縣板橋郵政28-28
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間訴訟救助之
聲請再審事件（即本院97年度聲再字第38號），聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。又所謂「顯無勝訴之望者」，係指聲
    請訴訟救助之當事人所提起之訴或上訴，依其主張之事實於
    法律上本無獲得勝訴之望；或其起訴或上訴為不合法之情形
    而言（最高法院87年度台抗字第660號裁定意旨參照）。
二、查，聲請人聲請訴訟救助，固據提出財產歸屬資料清單、96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單、郵政存簿儲金簿、診斷
    證明書、中央健康保險局繳款單為證（見本院卷第4至6頁）
    ，以釋明其無資力支出本件訴訟費用；惟其聲請訴訟救助之
    本案（即本院97年度聲再字第38號訴訟救助聲請再審事件）
    ，因未於再審聲請狀內表明再審理由，即屬聲請再審為不合
    法。從而，聲請人聲請本件訴訟救助，要與前開法條要件不
    符，為無理由。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月  15      日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  吳燁山
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
