【裁判字號】    97,抗,681
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第681號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○○間請求履行契約等事件，聲請訴
訟救助，對於中華民國 97年5月12日本院裁定，提起再抗告，本
院裁定如下：
    主      文
再抗告人應於收受本裁定正本之日起七日內，補提出委任律師或
具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，及補繳再抗告裁判
費新台幣壹仟元，逾期不補正，即駁回再抗告。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，此於再抗告程
    序準用之，民事訴訟法第 495條之1第2項定有明文。又按抗
    告，徵收裁判費新臺幣（下同） 1,000元，再為抗告者，亦
    同，民事訴訟法第77條之18亦定有明文。
二、經查，再抗告人不服本院裁定，提起再抗告，依法應委任律
    師為訴訟代理人，並應繳納再抗告裁判費1,000元，其雖於
    提起再抗告時併向最高法院聲請訴訟救助暨為之選任律師為
    其第三審訴訟代理人，然經最高法院於民國97年7月10日駁
    回其聲請確定在案，再抗告人迄未依規定提出委任律師或具
    律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，亦未繳納裁判費
    ，茲命上訴人於收受本裁定正本7日內，逕向本院補提出律
    師委任狀，並如數補繳再抗告裁判費，逾期未補正，即駁回
    其再抗告。
三、依民事訴訟法第77條之18、第495條之1第2項、第466條之1
    、第481條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 藍文祥
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
