【裁判字號】    97,上訴,3663
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3663號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，經原審法院即臺灣板橋地
方法院在民國（下同）97年5月6日判決，於同年五月十五日，前
開判決書經以寄存送達方式寄存在其管區台北縣政府警察局廣福
派出所，被告不服前開判決 (97年度訴字第562號)，提起上訴，
經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內
補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁
定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
