【裁判字號】    97,抗,1302
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1302號
抗  告  人  華立企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人右億企業有限公司間假扣押事件，對於中華
民國97年7月4日臺灣板橋地方法院97年度裁全字第4391號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
抗告人以新台幣壹拾伍萬玖仟壹佰元為相對人供擔保後，得對相
對人之財產於新台幣肆拾柒萬柒仟零陸拾捌元之範圍內為假扣押
；但相對人如以新台幣肆拾柒萬柒仟零陸拾捌元為抗告人供擔保
後，得免為或撤銷假扣押。
聲請及抗告費用，由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請及抗告意旨略以：伊與相對人間有塑膠粒銷貨往來
    關係，相對人積欠貨款共計新台幣（下同）47萬7068元，經
    伊屢次催討，相對人皆置之不理，顯有逃避債務之嫌，且相
    對人支付第一筆貨款之支票已遭跳票，相對人亦已成拒絕往
    來戶，為保全日後之強制執行，並願供擔保以代釋明，聲請
    假扣押等語。
二、原法院則以：抗告人所提出之證據，僅能釋明其所主張本件
    假扣押之「本案請求原因」，但就「假扣押之原因」，抗告
    人顯未提出任何可使法院信其假扣押原因為真實之證據，未
    盡釋明之義務，而駁回抗告人之聲請。
三、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；又請求及假扣押之原因，應釋明之
    ；前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
    當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押；民事訴
    訟法第522條第1項及第526條第1項、第2項分別定有明文。是
    債權人聲請假扣押，應就其請求及假扣押之原因加以釋明；
    該項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押（最高法院
    94年度台抗字第665號裁定意旨參照）。
四、經查，抗告人主張：相對人積欠伊貨款47萬7068元未償，業
    據提出相對人傳真之訂購單、出貨單為證（見原法院卷第8
    至10頁），堪認其等就請求之原因已為相當之釋明。至就本
    件有假扣押之原因即對相對人之財產有「日後不能強制執行
    或甚難執行之虞」情形，亦已釋明：「貨款經聲請人屢次催
    討皆置之不理，相對人支付第一筆貨款之支票已於97年6月
    30日跳票，相對人已有38筆未清償註記資料，且自97年7月
    11日即已成拒絕往來戶」等語，並提出支票及退票理由單影
    本、第二類票據信用資料覆查單為證。本院審酌相對人有38
    筆票據未清償註記，並遭票據交換所列為拒絕往來戶，可見
    相對人已無足夠償債能力，衡諸常情，抗告人就相對人財產
    日後求償恐將落空，而有日後不能強制執行或甚難執行之虞
    ，確屬可能，足認抗告人就假扣押之原因亦已為相當之釋明
    。縱其釋明尚難認為充足，惟其既陳明願供擔保，本院認足
    補釋明之欠缺，其請求自應准許。原法院以抗告人就假扣押
    原因，未能提出能使法院信其主張為真實之證據，而駁回抗
    告人之聲請，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為有理由，應由本院將原裁定廢棄，酌定抗告人應供擔
    保之金額，准許抗告人假扣押之聲請。
據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  藍文祥
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
