【裁判字號】    97,上訴,3280
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3280號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院97年度訴
字第921號，中華民國97年6月27日第一審判決，提起上訴，經核
其上訴書狀未敘述具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提
上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送
達後20日內補正，逾期駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
