【裁判字號】    97,抗,683
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第683號
抗  告  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣宜蘭地方法院中
華民國97年5月30日裁定（97年度聲字第285號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表編號1至5所示之五罪，
    經先後判處如附表編號1至5所示之刑，並分別確定在案，爰
    依刑法第53條、第51條第5款之規定，聲請定應執行之刑。
二、原裁定以：
（一）按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，此刑法第50條定有
      明文，又依刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者
      ，依第51條之規定，定其應執行之刑。次按所謂「裁判確
      定前」，應以受刑人所犯各罪中最先裁判確定案件之確定
      時為準，換言之，必須其他各罪之犯罪行為時，均在最先
      一罪判決確定前始符合數罪併罰之條件。只要所犯各罪均
      符合最先一罪裁判確定前所犯，即應由執行檢察官聲請犯
      罪事實最後判決之法院定其各罪之應執行刑，縱令所犯數
      罪中有一罪刑已經執行完畢，仍應就其所犯各罪宣告刑更
      定應執行刑，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各罪之
      宣告刑，尚不發生執行完畢之問題。又一人犯數罪，是否
      於裁判確定前所犯，應分別將各案犯罪之發生時期（即犯
      罪時），與最先裁判確定案件之確定時作比較，視其各罪
      之犯罪時，係在該最先裁判確定案件之確定前，抑在該案
      裁判確定後，以決定其各罪宣告刑有無數罪併罰之適用。
      倘比較結果，一部分犯罪係在最先裁判確定之案件確定前
      所為，另一部分犯罪之行為時係在最先裁判確定之案件確
      定後，則此時只能就最先裁判確定之案件及犯罪時間在最
      先裁判確定之案件確定前之犯罪併合處罰，並定其應執行
      之刑；至於其他發生在裁判確定後之犯罪，亦應就該部分
      犯罪找出其中最先裁判確定之案件，再將其他案件之犯罪
      時間與該部分犯罪最先裁判確定案件之裁判確定時間比較
      ，依前述標準判斷該部分犯罪得否併合處罰及定其應執行
      之刑。
（二）受刑人另因竊盜案件，經原審於民國94年12月20日以94年
      度易字第374號判處有期徒刑1年2月，並於95年1月12日確
      定在案，有本院被告前案紀錄表及原審94年度易字第374
      號判決書在卷可考。而本件聲請定執行刑之附表編號5 一
      案，其犯罪時間係於94年12月1 日，在前開原審94年度易
      字第374 號判決確定之前，符合刑法第50條裁判確定前犯
      數罪之規定，依上開說明，附表編號5 一案，本應依刑法
      第53條規定，與原審94年度易字第374 號案件合併定其應
      執行之刑，而不應與如附表編號1至4所示四案定其應執行
      之刑，聲請人此部分之聲請，為無理由，應予駁回。至聲
      請人聲請就附表編號1至4所示四案定其應執行之刑，本院
      審核認聲請為正當，應定其應執行有期徒刑1年6月。
三、查受刑人前所犯竊盜案件，經原審於94年12月20日以94年度
    易字第374號判處有期徒刑1年2月，並於95年1月12日確定在
    案。而受刑人於該案判決確定前之94年12月1 日另犯附表編
    號5所示竊盜罪，依刑法第51條規定，該2件竊盜案件罪刑固
    得合併定應執行刑。惟受刑人所犯附表編號1至5所示之罪，
    犯罪時間均在附表編號1所示竊盜罪之判決確定97年1月14日
    前，依刑法第51條規定，亦均得合併定應執行刑。原審逕以
    受刑人附表編號5所示之罪犯罪時間94年12月1日，係在原審
    94年度易字第374 號判決確定之前，應與該案合併定應執行
    刑，不應與附表編號1至4所示之罪刑定應執行之刑，裁定駁
    回檢察官此部分聲請，自有可議。檢察官抗告，指摘及此，
    為有理由，自應由本院將原裁定撤銷，發回原法院另為適當
    處理。
據上論結，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    15     日
                  刑事第四庭審判長法  官  沈宜生
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    8    月    15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
