【裁判字號】    96,抗,1843
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1843號
抗  告  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台北市政府警察局間訴訟救助事件，對於
中華民國97年6月27日本院所為裁定，提起異議，本院裁定如下
：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按「抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗
    告。但得向原法院提出異議；前項異議，準用第484條第2項
    及第3項之規定。」、「下列裁定，得向原法院提出異議：
    一命法院書記官、執達員、法定代理人、訴訟代理人負擔訴
    訟費用之裁定；二對證人、鑑定人、通譯或執有文書、勘驗
    物之第三人處以罰鍰之裁定；三駁回拒絕證言、拒絕鑑定、
    拒絕通譯之裁定；四強制提出文書、勘驗物之裁定。」，民
    事訴訟法第486條第2、3項，第484條第2項分別定有明文。
二、查聲請人不服臺灣台北地方法院96年度救字第176號訴訟救
    助事件所為裁定，向本院提起抗告，經本院於97年6月27日
    以其抗告不合法裁定駁回，依民事訴訟法第486條第2項規定
    ，不得再為抗告。抗告人於97年7月17日再具狀抗告，應視
    為提出異議，惟其異議（再抗告）意旨僅泛言本院未盡調查
    之能事等語，並未說明有何合於民事訴訟法第484條第2項規
    定之情事，而本院於97年6月27日所為裁定，並非民事訴訟
    法第484條第2項各款所定之裁定，故聲請人據以向本院提出
    異議，應認為其異議不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
