【裁判字號】    97,上易,2026
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第2026號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國97年6
月30日第一審判決 (97年度易字第1567號)，提起上訴，經核其
上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即民國
97年8月6日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定
，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
