【裁判字號】    97,抗,1282
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1282號
抗  告  人  台北市建築管理處
            理處)
法定代理人  甲○○
代  理  人  王棟樑律師
上列抗告人因與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國97年
7月8日台灣士林地方法院97年度裁全字第1995號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
抗告人以新臺幣貳佰參拾萬元為相對人供擔保後，得對相對人之
財產於新臺幣陸佰玖拾伍萬捌仟貳佰貳拾肆元範圍內為假扣押。
相對人如為抗告人供擔保金新臺幣陸佰玖拾伍萬捌仟貳佰貳拾肆
元後，得免為或撤銷假扣押。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：「聲請人（即本件之抗告人）聲請假扣押
    ，提出之臺北市舉辦公共工程對合法建築及農作改良物拆遷
    補償暨違章建築處理辦法，及處理安置應行注意事項、臺北
    地方法院95年度訴字第1646號（原裁定誤植為1946號）刑事
    判決、違章建築房屋及所有人調查表、付款憑單影本，僅足
    釋明對相對人「請求」之存在。至於假扣押原因，僅泛言頃
    聞第三人賴正彥即將脫產，未據提出任何能即時調查之證據
    ，以釋明其所主張之假扣押原因為真實，其聲請即屬不應准
    許。」等語。
二、抗告意旨略以：「經抗告人調閱相對人全國財產稅總歸戶財
    產查詢清單，相對人僅有二筆投資財產，相對人向抗告人所
    領取之不法所得新台幣（下同） 600多萬元已經查不到，顯
    見相對人有隱匿財產之情事，爰求廢棄原裁定，准予抗告人
    提供擔保， 對相對人之財產於6,958,224元之範圍內予以假
    扣押。」等語。
三、按「假扣押，非有日後不能執行或甚難執行之虞者，不得為
    之。」；又「請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如
    有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得
    定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。」民事訴訟法第五百
    二十三條第一項、第五百二十六條第一、二項分別定有明文
    。又所謂不能強制執行，如債務人浪費財產，增加負擔，或
    就其財產為不利益之處分，將成為無資力之情形等，所謂恐
    難執行，如債務人將移住遠方或逃匿（參照最高法院十九年
    抗字第四七四號判例、十九年抗字第二三二判例要旨）。
四、經查，本件抗告人主張其對於相對人有 6,958,224元之不當
    得利請求權事實，已提出臺北市舉辦公共工程對合法建築及
    農作改良物拆遷補償暨違章建築處理辦法，及處理安置應行
    注意事項、臺北地方法院95年度訴字第1646號刑事判決、違
    章建築房屋及所有人調查表、付款憑單影本為證（見原審卷
    5-32頁），應認抗告人已釋明假扣押之請求原因；另相對人
    所有之財產，只有二筆投資之事實，亦經抗告人於本院提出
    相對人全國財產稅總歸戶財產查詢清單為證，堪認相對人已
    有就其財產為不利益之處分，或有將其財產隱匿之情事，而
    有日後不能執行之假扣押原因。從而抗告人聲請對相對人之
    財產於6,95 8,224元之範圍內予以假扣押，核無不合，應予
    准許。原法院駁回抗告人之聲請，尚有未洽，抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰由本院將原裁定廢棄
    ，酌定抗告人應供擔保之金額，准許抗告人假扣押之聲請如
    主文第二項所示。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
