【裁判字號】    97,上易,1948
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決       97年度上易字第1948號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院97年度易字第21
5號，中華民國97年4月28日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地
方法院檢察署97年度偵字第5149號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正；第二審法院認為上訴書狀未敘
    述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之。
    刑事訴訟法第361 條、第362 條、第367 條分別定有明文。
    又所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具
    證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判
    斷如何違背經驗、論理法則），倘僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出
    具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
    ，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有
    調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援
    用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第89
    2號判決要旨參照）。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○（簡稱上訴人）因竊盜案件
    ，業經原審法院於民國（下同）97年4 月28日判決，認上訴
    人攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年陸月。上訴人於97
    年5月2日收受原審判決正本，因不服原審判決，於97年5 月
    12日提起上訴，原審法院經核其上訴狀雖敘述「判決太重，
    不服判決云云。」，惟核其內容並未就原審判決為具體指摘
    ，與未敘述上訴理由無異，經原審法院於97年6 月30日依刑
    事訴訟法第361條第3項規定，以裁定限於裁定送達之翌日起
    10日內，以書狀補正上訴之具體理由，裁定已於97年7月9日
    送達，有送達證書在卷可稽，惟上訴人並未補正。經查：原
    審判決已就量刑刑度詳為審酌並敘明理由於理由欄，此有原
    判決附卷可稽，核無量刑刑度有違法或不當之情形。是被告
    之上訴理由，尚不足以影響原審判決量刑刑度宣告之本旨，
    亦不足以認為原審判決有何不當或違法，自與刑事訴訟法第
    361條第2項「上訴書狀應敘述具體理由」之規定不符。此外
    ，被告復未另外具體指摘原審判決關於認定事實、適用法律
    或量刑等事項，究竟有何違法或不當之具體情形，且迄今已
    逾期仍未補正具體之上訴理由，揆諸上開說明，其上訴不合
    法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
