【裁判字號】    97,抗,988
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第988號
抗  告  人  荷蘭商皇家飛利浦電子股份有限公司(Koninklijke
             philips .
                        en .
法定代理人  甲○○○ ○○○○.
代  理  人  洪健雄律師
複代理人    黃欣欣律師
抗告人因與相對人巨擘科技股份有限公司間排除侵害事件，對於
中華民國97年5月20日台灣新竹地方法院90年度重訴字第221號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人請求裁定停止訴訟程序之聲請駁回。
抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、相對人於原法院之聲請意旨略以：抗告人第 29646號專利無
    效，業經相對人提出舉發，並經智慧財產局為處分，相對人
    提訴願，亦經經濟部駁回訴願，相對人再對該訴願決定提起
    行政訴訟，如訴訟結果就系爭之專利有效性認有瑕疵即有撤
    銷該等專利之可能，此即影響相對人得否主張本件排除侵害
    之請求，本件有以該行政爭訟程序確定結果為據之必要，聲
    請裁定停止訴訟程序。原法院依相對人之聲請，裁定停止訴
    訟程序。
二、抗告論旨略以：相對人於原審起訴所主張抗告人得據以要求
    其停止CD-R製造行為之3件專利中，有2件業經行政法院判決
    確定舉發不成立，相對人並曾以同一理由聲請裁定停止訴訟
    程序，未為原審法院所採，多年後再以同一理由請求停止訴
    訟程序，於法尚屬無據，且相對人起訴主張抗告人違反公平
    交易法，與相對人所為之專利舉發無關，本件尚無停止訴訟
    程序之必要。另依智慧財產案件審理法施行細則第 7條規定
    ，縱相對人所為之專利舉發與本件有關聯性，於智慧財產案
    件審理法97年7月1日施行後，亦不得停止訴訟程序，爰求為
    廢棄原裁定，並駁回相對人在原法院之聲請等語。
三、按，智慧財產案件審理法施行細則第 7條規定「本法施行前
    繫屬於法院之智慧財產民事訴訟，因當事人主張或抗辯智慧
    財產權有應撤銷或廢止之原因，經法院依行政訴訟法、商標
    法、專利法、植物品種及種苗法或其他法律之規定，裁定停
    止訴訟程序者，應依聲請或依職權撤銷停止訴訟之裁定，依
    本法所定之程序，續行訴訟。本法施行前繫屬於法院之智慧
    財產刑事訴訟，因當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷或
    廢止之原因，經法院依行政訴訟法、商標法、專利法、植物
    品種及種苗法或其他法律之規定，裁定停止訴訟程序者，其
    停止審判原因消滅。」。本件之本案訴訟為排除侵害事件，
    主要爭點為抗告人以其擁有 29646號專利權為由，禁止相對
    人製造CD-R，而相對人則起訴主張抗告人所為係違反公平交
    易法，足證本件訴訟確屬智慧財產權事件，要堪認定。本件
    既係智慧財產權之訴訟事件，依前揭規定，倘經民事法院裁
    定停止之民事訴訟，於智慧財產案件審理法施行後，法院尚
    且應依職權或聲請撤銷原停止訴訟裁定，遑論相對人係聲請
    裁定停止訴訟程序，則自97年7月1日智慧財產案件審理法施
    行後，自無停止訴訟之理由。抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     15    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
