【裁判字號】    97,聲,2631
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2631號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因贓物等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
付字第675號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物、竊盜等案件，分別經
    臺灣臺北地方法院及最高法院分別判處有期徒刑3月、3年6
    月，並經本院裁定應執行有期徒刑3年7月（復經臺灣臺北地
    方法院裁定減為應執行有期徒刑3年7月）確定，於民國96年
    2月16日移付執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於97年8月
    1日核准假釋，爰依刑法第93條第2項規定，聲請於其假釋中
    付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年8月1日法矯字第0970026657號函
    及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，應予准
    許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第四庭審判長法  官  沈宜生
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
