【裁判字號】    97,聲減,1350
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
被      告  慈航殯儀有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因被告違反政府採購法案件，已經判決確定，聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
慈航殯儀有限公司之代理人執行業務違反規定，致慈航殯儀有限
公司被科處罰金如附表所示，均減為罰金新臺幣陸萬元，應執行
罰金新臺幣拾萬元。
    理  由
一、查被告慈航殯儀有限公司之代理人執行業務違反規定，致慈
    航殯儀有限公司被科處罰金如附表所示均確定在案。
二、茲檢察官以該二罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，
    且該二罪均非係不得減刑之罪，合於中華民國96年罪犯減刑
    條例減刑條件，聲請予以減刑並定應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第51條第7款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國   97    年     8    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
