【裁判字號】    97,抗,1332
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1332號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因公示催告事件，對於中華民國97年6月20日臺灣板
橋地方法院97年度催字第987號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、按票據喪失時，票據權利人，得為公示催告之聲請，票據法
    第19條第1項固定有明文。然依票據法第125條第1項第2款、
    第7款規定：支票應記載一定之金額及發票年月日。再依民
    事訴訟法第539條第1項規定：申報權利之公示催告，以得依
    背書轉讓之證券或法律有規定者為限。則聲請公示催告之支
    票，應記載一定之金額及發票年月日。且係得依背書轉讓之
    證券或法律有規定者為限。又已簽名或蓋章之支票，未記載
    發票年月日及金額或欠缺其中之一而遺失時，向法院聲請公
    示催告，可否准許？經最高法院68年度第15次民事庭會議決
    議：依票據法第125條第1項第2款、第7款及第11條第1項規
    定，支票上之金額及發票年月日為絕對必要記載之事項，欠
    缺記載，即為無效之票據。既為無效之票據，即非「證券」
    ，自不得依民事訴訟法第539條第1項之規定聲請為公示催告
    。又該決議補充說明九、「…空白票據之喪失，似僅得向付
    款人為止付之預示，請其於該票據經他人補充記載完成，提
    示付款或提示承兌時，拒絕付款或拒絕承兌。至空白票據經
    他人補充記載完成，於為前開提示後（已非空白票據），遇
    有對之為公示催告之聲請，得否裁定准許，則係另一問題。
    」。
二、經查，依抗告人所提出之登記掛失止付號碼97莊字第28號票
    據掛失止付通知書（見原法院卷第3頁）觀之，其所遺失之4
    張支票均為未記載金額、受款人及發票年月日之支票，依首
    開說明即非屬於票據法上票據。惟抗告人嗣後又提出已補正
    完成記載金額、受款人及發票年月日之支票影本（見本院卷
    第7、8頁）。則抗告人聲請本件公示催告時，系爭支票是否
    已補充完成？又抗告人聲請時僅提出票據掛失止付通知書，
    嗣又提出已補正完成記載金額、受款人及發票年月日之支票
    影本，抗告人如何取得該補充之系爭支票影本？又抗告人是
    否持有系爭支票？或現由他人持有中？攸關系爭支票是否遺
    失？已否經補正完成發票？均有待查之必要。原裁定逕為駁
    回抗告人之聲請，自有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，聲
    明廢棄，為有理由，自應予廢棄發回，由原法院就近調查而
    為妥適之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  藍文祥
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
