【裁判字號】    97,毒抗,397
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第397號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      之1號5.
                    現於台灣桃園看守所附設勒戒所
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國97年7月22日裁定（97年度毒聲字第835號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：(一)抗告人在勒戒期間反省過往之錯，努
    力唸經，克守勒戒所之規範。(二)抗告人家中父親74歲，伯父
    76歲，均待抗告人照料，若抗告人遭戒治處分，家中生活無
    以為繼云云。
二、查抗告人即被告因施用毒品，經原審法院96年度毒聲字第14
    63號裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，此有「有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表」及有無
    繼續施用毒品傾向證明書影本在偵卷（偵緝199號）內可稽
    ，原審依法裁定令入戒治處所強制戒治，期間為六個月以上
    至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾一年，經核並
    無違誤。抗告意旨徒以家中老父、伯父年老，乏人照料，及
    於勒戒所內悔悟云云而指摘原裁定不當，並無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
