【裁判字號】    97,再審,1584
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度再審字第1584號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會97年4月24日再審字
第1566號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    理  由
一、按再審議之聲請經議決者，不得更以同一原因聲請再審議，
    又公務員懲戒委員會認為再審議之聲請不合法者，應為駁回
    之議決，公務員懲戒法第39條第2項、第38條第1項前段分別
    定有明文。
二、本件再審議聲請人甲○○（下稱聲請人）經審計部以其涉有
    受賄及接受招待等違失行為，於87年12月 8日移送本會審議
    ，本會於88年1月8日議決停止審議在案（87年度清字第7629
    號）。嗣移送機關以其所涉刑事案件，迭經事實審法院認其
    犯罪證據明確，違失情節重大，已不宜繼續執行審計職務，
    因而聲請本會議決先行停止職務。經本會審議結果，認其所
    涉違失情節重大，於96年3月23日以96年度聲停字第5號議決
    書（下稱原議決）議決先行停止其職務。嗣聲請人先後 3次
    聲請再審議，均經本會以再審議之聲請為不合法予以駁回。
    茲聲請人又對本會最近1次議決即97年4月24日97年度再審字
    第1566號議決及原議決聲請再審議，核其所敘再審議聲請之
    理由，與歷次聲請之理由並無差異，顯係更以同一原因聲請
    再審議，依首開規定，本件再審議之聲請為不合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件再審議之聲請為不合法，應予駁回，爰依公
    務員懲戒法第38條第1項前段議決如主文。
中    華    民    國      97    年    8    月    15   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      97    年    8    月    15   日
                            書記官  謝  曉  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
