【裁判字號】    97,台抗,530
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五三○號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，對於中華
民國九十七年六月三日台灣高等法院台中分院裁定（九十七年度
抗字第一五五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對
於第一審判決提起上訴，第一審以其上訴逾期，於民國九十七年
二月十四日裁定駁回其上訴，抗告人不服，提起抗告，原法院以
其抗告為無理由，於同年三月二十五日裁定駁回抗告，抗告人再
為抗告，係以：伊於第一審雖委任何志揚律師為訴訟代理人，並
授與特別代理權，但對於第一審提起上訴者乃其本人，並非何志
揚律師，是本件送達第一審判決之在途期間應以伊本人之所在地
為準；又計算上訴期間是否逾期，應以伊寄發上訴狀之日期為基
準，非以上訴狀送達法院之日期為準云云，為其論據。原法院認
難謂抗告法院之裁定適用法規顯有錯誤，抗告人再為抗告所陳理
由並無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，其再抗告不
應許可，裁定予以駁回。按抗告人於委任書既載明訴訟代理人依
民事訴訟法第七十條有為一切訴訟行為之權，則該訴訟代理人自
不得謂無受送達之權限（參見本院二十六年滬抗字第四二號判例
意旨）；次按訴訟代理人受送達之權限未受限制者，送達應向該
代理人為之，民事訴訟法第一百三十二條本文定有明文；又當事
人不在法院所在地住居者，計算法定期間，應扣除其在途之期間
。但有訴訟代理人住居法院所在地，得為期間內應為之訴訟行為
者，不在此限，民事訴訟法第一百六十二條第一項亦規定甚明。
第以在途期間之規定，係為解決當事人及其訴訟代理人之住居所
或事務所均距法院過遠，無法於法定期間內為一定之訴訟行為而
設。準此，當事人縱未住居於法院所在地，而法院已依同法第一
百三十二條規定向有受送達權限之訴訟代理人為送達者，則該訴
訟代理人自受送達時起，既可於法定期間內為一定之訴訟行為，
其所應扣除之在途期間，即應以該訴訟代理人之受送達處所為計
算基準，而非以當事人之住居所為據，始符法律所定「扣除在途
期間」之原意。本件抗告人固未住居於第一審法院所在地台中市
，然其委任訴訟代理人何志揚律師之事務所設於台中市，且其有
民事訴訟法第七十條第一項本文所定為一切訴訟行為之權，並受
有同條項但書提起上訴之特別委任，則第一審於九十七年一月二
十三日，送達判決予有受送達權限之何志揚律師收受，其非不得
於上訴期間內提起上訴，計算上訴期間亦應以其受送達處所為計
算基準，至同年二月十二日即屆滿，而無在途期間可供扣除，乃
抗告人遲至同年二月十三日提起上訴，已逾上訴期間，上訴自屬
不合法。又期日應為之行為，於法院內為之，民事訴訟法第一百
五十七條定有明文，是計算上訴期間，應以上訴狀送達於法院時
為準，抗告人誤以其向郵局寄發之日起算，於法亦有未合。從而
原裁定因認難謂抗告法院之裁定適用法律顯有錯誤，故不許可抗
告人之再抗告，經核並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求
予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十五   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
