【裁判字號】    97,台抗,529
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請核發支付命令事件聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五二九號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  侯俊安律師
上列抗告人因與相對人丙○○間聲請核發支付命令事件聲明異議
，對於中華民國九十七年五月三十日台灣高等法院裁定（九十七
年度抗字第一九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對
於原法院民國九十七年一月二十九日所為抗告無理由之裁定（下
稱抗告裁定）再為抗告，係以：送達人將系爭支付命令為寄存送
達，應製作送達通知書，記明寄存文書之處所，一份黏貼於門首
，另一份置於送達處所之信箱，然與抗告人同戶籍之父母皆未見
送達通知書黏貼於門首或信箱內，顯見系爭支付命令未合法送達
。且九十五年十一月二十三日抗告人之送達證書，其送達方法欄
中並未有任何勾選，僅蓋有台北縣政府警察局新店分局忠治派出
所戳章，並不能證明送達人作成送達通知書黏貼於門首及置於信
箱之事實；而九十五年十二月二十六日抗告人乙○○之送達證書
，送達方法欄中勾選「未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受
僱人」，及勾選「一份置於該處所信箱或適當位置」，勾選「寄
存於台北縣政府警察局新店分局碧潭派出所」，並未將一份送達
通知書黏貼於門首，不符民事訴訟法第一百三十八條寄存送達之
規定，原法院抗告裁定認定系爭支付命令已依寄存送達方式合法
送達，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。惟查原法院已於抗告
裁定理由具體說明其認定系爭支付命令已合法寄存送達之理由。
抗告人所陳上開再抗告理由，核屬原法院認定系爭支付命令寄存
送達時，送達人已完成送達程序等事實當否之問題，核與適用法
規是否顯有錯誤無涉。且上開再抗告理由亦未指出抗告裁定所涉
法律問題有何重大意義而有加以闡釋之必要，原法院因認抗告人
再為抗告所陳理由並無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情
事，其再抗告不應許可，以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。
抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十五   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
