【裁判字號】    97,台抗,528
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    請求清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五二八號
再 抗告 人  瑞泰電製科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃逸仁律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間請求清償債務事件，對於中華
民國九十七年五月十四日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第
七四一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人
對於抗告法院民國九十七年五月十四日所為抗告無理由之裁定再
為抗告，係以：再抗告人為支付命令之債務人，而再抗告人為法
人，支付命令之異議期間，應以該支付命令真正送達於再抗告人
之法定代理人起算。再抗告人之法定代理人乙○○既於九十六年
九月二十七日始收受支付命令之送達，再抗告人於九十六年十月
八日對該支付命令提出異議，自未逾二十日之異議期間。原裁定
認支付命令向再抗告人之受僱人送達，亦生合法送達之效力，再
抗告人之異議已逾二十日期間，適用法規顯有錯誤云云，為其論
據。惟查本件支付命令係分別向再抗告人之法定代理人乙○○之
營業所台北縣樹林市○○街十五之一號三樓，及其戶籍地台中縣
大甲鎮○○路一三一號之一為送達，其中前者之送達由其受僱人
吳文雄於九十六年九月四日收受，後者之送達由乙○○之同居人
（女兒）郭怡伶於九十六年九月二十六日（原裁定誤載為同年月
二十七日）收受，有送達證書附卷可稽。原法院因認上開二件送
達，依民事訴訟法第一百二十七條第一項、第一百三十六條第三
項、第一百三十七條第一項規定，均為合法送達，其中先為送達
之九十六年九月四日已先發生送達效力，支付命令異議期間應自
該送達翌日起算，核無不合。再抗告人所陳上開理由，係屬認定
事實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉
及之法律見解具有原則上重要性之情事，其再為抗告，不應許可
。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十五   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
