【裁判字號】    97,聲,250
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第250號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人因被告違反野生動物保育法案件，聲請單獨宣告沒收
（97年度執聲字第207號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之八卦網壹件及查獲之保育類野生動物高身鏟頷魚拾尾，
均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年5月14日下午5時30分
    許，在臺東縣鹿野鄉瑞隆村鹿寮橋下方堤防尾端，為警查獲
    未經主管機關許可，私行以自己所有之八卦網1件，獵捕溪
    中保育類野生動物高身鏟頷魚13尾，涉有違反野生動物保育
    法罪嫌，已據被告於警詢及偵訊時坦承不諱，並經臺灣臺東
    地方法院檢察署檢察官於96年7月16日依刑事訴訟法第253條
    之1規定以96年度偵字第1187號為緩起訴處分在案。扣案之
    八卦網1件，係屬被告所有供犯罪所用之物；查獲之高身鏟
    頷魚13尾，為被告犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259條
    之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯野生動物保育法第40條、第41條、第42條或第43條第3
    項之罪，查獲之保育類野生動物得沒收之，野生動物保育法
    第52條第1項定有明文。次按檢察官依本法第253條或第253
    條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1亦有明定。
三、經查，本件被告甲○○上開違反野生動物保育法第41條第1
    項第1款之行為，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以96年
    度偵字第1187號為緩起訴處分確定在案，有該緩起訴處分書
    1份在卷可稽。扣案之八卦網1件，係被告所有供其為本件犯
    罪所用之物，業經被告於警詢及偵查時供述明確，另扣案被
    告所捕獲之高身鏟頜魚13尾，係經中央主管機關行政院農業
    委員會於84年12月23日公告指定之保育類野生動物，現由臺
    東縣鹿野鄉公所保管中等情，分別有臺灣魚類資料庫魚種基
    本解說、臺東縣警察局關山分局扣押物品目錄、現場位置圖
    、保管條各1紙及刑案現場照片4張附卷可參，是上開扣案之
    八卦網1件，及查獲之保育類野生動物高身鏟頜魚13尾，分
    屬被告所有供犯罪所用及因犯罪所得之物。從而，聲請人聲
    請單獨宣告沒收，於法即無不合，應予准許，爰均依法諭知
    沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，野生動物保育法第5
    2條第1項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
