【裁判字號】    97,聲,298
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第298號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  虹億建設有限公司
法定代理人  莊聖凱原名乙○○.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第一０八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
  保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
  裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款定有明
  文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
  同法第106 條所明定。而所謂訴訟終結，凡撤銷假扣押裁定、
  執行程序終結或撤回假扣押之執行等均屬之。
二本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲
  請人前遵本院85年度全字第65號民事裁定，為擔保假扣押之執
  行，曾提供新臺幣50,000元為擔保金，並以本院85年度存字第
  105 號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押之執行，
  經聲請人聲請本院以96年度聲字第309 民事裁定，催告受擔保
  利益人即相對人行使權利而未行使，為此，依上揭法文第104
  條第1項第3款之規定，請求准許返還上開擔保金等語。
三經查：聲請人就上開主張，業據聲請人提出提存書、本院96年
  度裁全字聲第27號裁定，及96年度聲字第309 號裁定、確定證
  明書（以上均為影本）等件為證，並經本院依職權調閱本院85
  年度全字第65號、85年度執全字第66號、85年度存字第108 號
  、96年度裁全聲第27號及96年度聲字第309 號等卷宗，核閱屬
  實。而聲請人依上述民事訴訟法第104條第1項第3 款規定催告
  相對人行使權利後，相對人迄今未行使權利，有本院民事紀錄
  科查詢表在卷足憑，是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定
  相符，應予准許。
四依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
