【裁判字號】    97,促,1470
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1470號
債  權  人  台東縣池上鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丁○○
            丙○○
一、債務人丁○○應向債權人給付新臺幣貳拾伍萬陸仟陸佰元，
    及自民國九十七年四月二十五日起至清償日止，按週年利率
    百分之四點九四計算之利息，與自民國九十七年五月二十五
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之
    十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之
    違約金。
二、債務人丁○○、丙○○應向債權人連帶給付新臺幣壹佰萬元
    ，及自民國九十七年三月三十一日起至清償日止，按週年利
    率百分之七點八八計算之利息，與自民國九十七年五月一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十
    ，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
三、債務人連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  簡易庭  法      官  陳君鳳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
