【裁判字號】    97,交易,7
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度交易字第7號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14
96號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國95年10月21日晚間 9時20
    分許，騎乘車牌號碼 P5Z-528號普通重型機車，沿臺東縣臺
    東市海濱公園行駛在道路上，途經同縣市○○路與臨海路之
    交岔路口前，竟為圖一時之便，猶貿然左轉逆向駛入同縣市
    ○○路之北向慢車道，並以時速高達60公里之速度，由北往
    南而未按應遵行方向直行，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼J2
    W-370 號普通重型機車附載其妹林姿葶（林姿葶受傷部分未
    據告訴），由南往北方向行駛在臨海路之北向慢車道上，被
    告因高速行駛在逆向車道上，疏未注意車前狀況，因而閃避
    不及，致使上開機車發生對撞，造成告訴人乙○○身體受有
    右膝股四頭肌腱斷裂、右小腿深裂傷、右側閉鎖性股骨幹骨
    折、顏面骨閉鎖性骨折、閉鎖性顴骨骨折及鼻骨、上頷骨、
    篩骨、眼底骨等多處骨折、門牙多顆斷裂、臉部開放性傷口
    （5公分1公分、3公分1公分）、全身多處擦傷、腦挫傷
    、左眼外傷性玻璃體出血併黃斑部病變等傷害及嗅覺喪失之
    重傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項後段之過失致重傷
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認被
    告所為係犯刑法第284條第1項後段之過失致重傷罪，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業於97年6月
    27日具狀撤回告訴，有卷附刑事撤回告訴聲請狀 1紙可憑，
    揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳弘能
                                      法  官  盧亨龍
                                      法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                      書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
