【裁判字號】    97,他,6
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    依職權以裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 97年度他字第6號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，業經原告撤回，本院依職權徵
收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣參仟玖佰陸拾參元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。次按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其
    於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3個月內聲請
    退還該審級所繳裁判費3分之2，同法第84條第1項亦有明文
    。
二、查兩造間本院97年度訴字第60號請求損害賠償事件，原告向
    本院聲請訴訟救助，經本院以97年度救字第8號裁定准許訴
    訟救助。嗣上開訴訟經原告撤回其訴，訴訟費用由原告負擔
    ，揆諸首揭規定，自應由本院依職權裁定並向原告徵收應負
    擔之訴訟費用。本件訴訟標的之價額為新臺幣（下同）110
    萬元，應徵第一審裁判費11,890元，依首揭規定，應退還裁
    判費用3分之2，是原告應向本院繳納裁判費用3,963元（11,
    890元×1/3＝3,963元，元以下四捨五入）。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事庭        法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
