【裁判字號】    97,交易,210
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第210號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第9846號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年12
    月30日下午，駕駛車號6P-7080 號自小客車，沿桃園縣桃園
    市○○路之「IKEA」賣場停車場駛出，欲左轉中山路往桃園
    市區方向行駛，嗣於當日下午4 時50分許，行經桃園縣桃園
    市○○路871 號與「IKEA」停車場出口之設有倒三角讓路標
    線右轉車道之無號誌交叉路口時，應注意依標線箭頭指示行
    駛，支線道左轉彎車應暫停讓幹線道車先行，且依當時情形
    ，天晴，夜間有照明，路面乾燥，無缺陷，無障礙物，視距
    良好，亦無其他不能注意之情事，竟疏未注意，未依標線箭
    頭指示行駛，適有告訴人甲○○騎乘車號EWB-910 號機車自
    桃園市往中壢市方向駛來，詎行駛支線道之被告乙○○未依
    標線箭頭行駛，亦未禮讓行駛幹線道之告訴人甲○○先行，
    兩車發生碰撞，致告訴人甲○○受有踝及頸部扭傷、拉傷等
    傷勢，經警據報前往處理，始悉上情。案經告訴人甲○○提
    出告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
三、本件被告因過失傷害罪，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論，茲據告訴人已就被告所涉前揭過失傷害犯行
    達成民事和解，並於97年8 月8 日以書狀撤回前揭過失傷害
    告訴（本院於同年月12日收受上開書狀）等情，有刑事撤回
    告訴狀可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
