【裁判字號】    97,繼,1030
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1030號
聲  明  人  乙○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲明人為被繼承人甲○○之女，被繼承人於
    民國95年9 月22日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，請准備查
    等語。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權。」、「前項拋棄，應於知悉其
    得繼承之時起3 個月內以書面向法院為之。並以書面通知因
    其拋棄而應為繼承之人。但不能通知者，不在此限。」民法
    第1174條第1 項、第2 項定有明文。
三、查本件被繼承人甲○○死亡時設籍在桃園縣蘆竹鄉○○村○
    ○路○ 段26巷7 號9 樓之2 ，於95年9 月22日死亡，而聲明
    人為被繼承人之女，有聲明人及相對人之戶籍謄本附卷足參
    。惟查，聲明人由於其父、母離異與母親同住，而對於甲○
    ○死亡之事無法知悉。但其於今年即97年農曆過年前（2 月
    6 日前）即由他人告知獲悉甲○○死亡之事，業據聲明人於
    本院97年8 月14日調查時到庭陳述在卷，可認聲明人於97年
    2 月6 日前即已知悉被繼承人甲○○死亡，當時即可知其得
    繼承，而聲明人遲至97年7 月16日始具狀向本院聲明拋棄繼
    承，有其拋棄繼承聲明狀上本院收狀日期章之印文可稽，揆
    諸首揭法律規定，顯已逾3 個月之法定期間。從而，本件聲
    明人聲明拋棄繼承，於法即屬不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
