【裁判字號】    97,桃簡,2263
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2263號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11939 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充：「甲○○前因竊盜、贓物、妨害兵役等案件，
    經法院分別判處有期徒刑1 年、3 月、3 月，嗣接續執行有
    期徒刑，而於民國96年6 月8 日縮短刑期假釋出監付保護管
    束，於96年6 月19日假釋期滿（未經撤銷假釋）以執行完畢
    論。於97年5 月5 日（聲請書未載明5 月）凌晨0 時15分許
    ，收受來路不明之自用小客車一部。」，另更正證據：「照
    片4 張（聲請書誤載為6 張）」，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、按收受贓物，係指一切自他人手中取得或持有贓物之行為，
    其為有償或無償，均成立收受贓物罪。核本件被告所為，係
    犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。查被告有上揭所述之
    科刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    按，其於受有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其本刑至二分之一。
    爰審酌被告犯罪之目的、手段、收受贓物之價值及所生危害
    程度，與其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之自用小客車
    一部、車牌二面，非被告所有，且被害人仍可依法請求取回
    ，而汽車鑰匙一支、自製開鎖工具二支，亦非被告所有，並
    與被告收受贓物之犯行難謂有直接關聯，故均不宣告沒收，
    聲請書就此請求宣告沒收，顯有違誤，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
