【裁判字號】    97,壢簡,1949
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1949號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11842 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查中對於台灣郵政股份有限公司
    龍潭郵局帳號000-00000000000000號帳戶（以下稱系爭帳戶
    ）為其申請設立，並將之交付予真實姓名年籍不詳自稱「魏
    先生」之成年男子以供詐騙集團成員使用之事實坦承不諱，
    且有偵查卷所附系爭帳戶開戶資料、印鑑卡、存款交易明細
    各1 份在卷可稽，另證人即被害人乙○○如何遭詐騙集團以
    上開方式詐欺，而依指示將上述款項匯款至系爭帳戶之事實
    ，業據證人乙○○於警詢中證述甚詳，復有郵局自動櫃員機
    交易明細表1 紙可稽。足見系爭帳戶經被告授權後，確已供
    作詐欺集團作為詐欺取財之匯款工具無訛。
三、查金融存款帳戶存摺，事關存戶個人財產權益之保障，與存
    戶之密碼、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、印章、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管
    存摺、密碼、提款卡，以防止被他人冒用之認識。況觀諸現
    今社會上，犯罪者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇、信用貸款
    、詐欺取財之事，常有所聞，被告將上開帳戶之存摺、提款
    卡及密碼交予不詳姓名之人，自可預見該收集帳戶之人可能
    將之用來從事詐欺取財犯罪，作為詐欺取財之人頭帳戶，以
    收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、提款卡、
    密碼交付他人，其顯具幫助他以其金融帳戶實施詐欺取財犯
    罪之意思甚明。而按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
    共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參
    與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第12
    70號判決意旨參照），查被告提供其所有系爭帳戶之相關物
    件予不法集團成員使用，致使被害人乙○○於受詐欺之際，
    而將款項轉入被告提供上開帳戶，此係就他人之詐欺取財犯
    行提供助力，被告主觀上有幫助他人犯詐欺取財罪之意，客
    觀上為其行為，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為，為上開詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第
    30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他人
    使用，所為已影響社會正常交易安全，且增加被害人尋求救
    濟之困難，危害社會情節甚鉅，其犯罪之動機、目的、手段
    均不足取，惟其犯後坦承犯行，，態度良好，且無前科素行
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至上開帳戶之存摺、提款卡雖曾供作詐欺取財之
    用，然被告既已交由他人使用，而系爭帳戶又遭警示銷戶，
    其存摺、提款卡非但已無用處，且無證據證明仍然存在，故
    不宣告沒收，併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1項 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
