【裁判字號】    97,聲減,817
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第817號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（97年度聲減字第480 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯持有第一級毒品罪，減為有期徒刑貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年4 月27日犯持有第一級毒品罪，
    經本院以97年度壢簡字第909 號刑事簡易判決（偵查案號：
    臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第7581號），判處有期
    徒刑4 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。按減刑條例之減刑裁定，係按原
    判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故准否易科罰金及易
    科罰金之折算標準，均應依原判決時應適用之法律決之，不
    生新舊法比較適用問題（臺灣高等法院96年6 月29日刑事庭
    庭長會議法律問題(三)決議意旨參照），附此敘明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
