【裁判字號】    97,桃簡,1993
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1993號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1弄7號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處罰金參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行罰金肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 （如附件聲請書）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先
    後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告所竊取財物之價值各為新台幣（下同）166 元及29
    5 元，及其犯罪動機、目的、手段，及被告犯罪後坦承犯行
    ，態度良好，且無前科素行尚佳等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，且定應執行之刑，並諭知罰金易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第51條第7 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  桃園簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
