【裁判字號】    97,聲,2284
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2284號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  許正芳
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
，本院裁定如下：
    主  文
許正芳繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前經本院指定保證金新臺幣（下
    同）一萬元，由具保人許正芳繳納現金後，已將被告釋放。
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，自應將具
    保人原繳納上開保證金沒入等語。
二、本院經核屬實，認聲請為正當，應准予沒入具保人所繳納之
    保證金一萬元。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
