【裁判字號】    97,聲,698
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第698號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        巷13.
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國97年5 月30日所
為之裁定原本及正本，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄、理由欄中關於「本院九十三年度存字
第二九六四號提存事件」、「93年度裁全字第2664號」之記載，
應依序更正為「本院九十三年度存字第一九一０號提存事件」、
「93年度裁全字第2964號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
