【裁判字號】    97,壢簡,2013
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2013號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第570 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正甲○○匯入系爭帳戶之款項金額為：
    「新台幣（下同）54,929元及42,006元」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、訊據被告乙○○於警詢及偵查時固未否認台灣郵政股份有限
    公司中壢分行帳號00000000000000號帳戶（以下稱系爭帳戶
    ）為其申請設立之事實，然否認有幫助詐欺取財犯行，辯稱
    ：上開帳戶之存摺等物伊放在家中不見，並未將系爭帳戶交
    予他人使用云云。經查：
(一)、系爭帳戶係被告申請設立之事實，為被告所自承，復有上開
    系爭帳戶開戶基本資料、存款交易明細各1 份在卷可稽。另
    證人即被害人甲○○遭詐欺集團以上開方式詐欺取財，而依
    指示將上述款項匯款至系爭帳戶之事實，業據證人甲○○於
    警詢中證述綦詳，並有卷附郵局自動櫃員機匯款單據3 份在
    卷可稽，足見系爭帳戶確已供作詐欺集團作為詐欺取財之匯
    款工具使用無訛。
(二)、被告雖否認將帳戶交由他人使用而以前揭情詞置辯，惟金融
    帳戶具有專屬性、私密性，一般人均妥善保管，而被告對於
    其帳戶於何時何地遺失之情形均不清楚，顯與常情相悖，且
    被害人匯入系爭帳戶之款項達近10萬元之多，苟該帳戶確非
    被告交由他人使用，冒用用系爭帳戶之人何以放心請被害人
    將款項匯入系爭帳戶，而不擔心所匯入之款項遭被告提領一
    空？被告辯稱系爭帳戶遺失云云，顯不可採，其確已將系爭
    帳戶存摺、提款卡、密碼及等資料，交由他人使用無訛。
(三)、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印章、提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除
    非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該存摺、印章、提款卡、密碼，一般人亦均有應妥為保
    管存摺、印章、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認識，
    恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工
    具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可
    以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之
    金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所
    周知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之
    人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集金融機構帳戶供
    己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用
    於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪者蒐購人頭帳戶
    ，持以作為恐嚇、信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，被
    告將系爭帳戶之存摺、提款卡、密碼交付他人，自可預見該
    收集帳戶之人可能將之作為詐欺取財犯罪之人頭帳戶使用，
    以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、提款卡
    、密碼交付他人，其顯具幫助他以其金融帳戶實施詐欺取財
    犯罪之意思甚明。而按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯
    有共同之認識，以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參
    與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第12
    70號判決意旨參照），茲查本件被告提供系爭帳戶之相關物
    件予不法集團成員使用，致使被害人王耀晟、簡晉翔於受詐
    欺之際，而將款項轉入系爭帳戶，客觀上已就他人之詐欺取
    財犯行提供助力，又被告既對金融帳戶交付他人使用，可能
    遭持以從事財產犯罪有所認知，則其主觀上有幫助他人犯詐
    欺取財罪之意甚明。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經於94年2 月2 日修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正
    後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原則為比較；修正後
    刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後
    刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後
    刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑
    法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之
    修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從
    舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較
    刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條
    第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑
    法施行法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執
    行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施
    行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條
    沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定
    外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服
    勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有
    期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行
    為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能
    否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限
    制，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之
    範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條
    第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦
    屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以
    上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高
    法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第26
    15號判例）。經查：
(一)、刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，法定刑所得科或併科之
    罰金為1,000 千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1
    條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第33條第5 款修
    正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之」等規定，依修正後之法律，刑法第339 條第
    1 項詐欺取財罪，所得科或併科之罰金刑最高均為新臺幣3
    萬元、最低均為新臺幣1,000 元；然依被告行為時之刑罰法
    律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定得提高之倍數
    為2 倍至10倍及刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計
    算，刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，所得科或併科罰金
    刑最高額均為銀元1 萬元，最低額均為銀元1 元，經依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條換算為新臺幣，罰
    金刑最高額雖均與新法同為新臺幣3萬 元，然最低額僅為新
    臺幣3 元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被
    告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
(二)、刑法第30條之規定，將「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
    不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
    。」之規定，修正為：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之。」，揆諸本條之規定，僅係將「從犯」修正
    為「幫助犯」，而本案被告幫助他人犯本案之犯行，係屬幫
    助他人犯罪行為之從犯，則適用修正施行前之刑法第30條規
    定論處，並無不利於被告。
四、被告提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係從事
    詐欺罪構成要件以外之行為，核其所為，係刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並應依刑法第30
    條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他人使
    用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及其犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、及犯罪後坦
    承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又查被告於行為時即修正前刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，又依
    95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900 元折算為1 日。另修正後刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」；
    比較修正前後之易科罰金折算標準，可知修正前之刑法規定
    ，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正
    前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條等規定，定其折算標準。末查被告犯罪之時間，係在中
    華民國96年4 月24日之前（於97年3 月31日始遭通緝，於97
    年4 月16日緝獲），是其所犯符合中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第3 條第1 項所定之減刑條件，應依該減刑條例第2
    條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，故減為如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被
    告所提供之上開存摺、提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，
    然已交付他人，業非被告所有，爰不予宣告沒收，併予敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  中壢簡易庭  法  官     卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
