【裁判字號】    97,審易,1005
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1005號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年8 月15
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包（驗餘毛重零點貳捌公克）沒收銷燬之，吸食器
    壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第7400號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品
    傾向，經本院以88年度毒聲字第7788號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第3306號裁定停止戒
    治併付保護管束出所，於89年12月22日保護管束期滿停止戒
    治未經撤銷而強制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以90年度戒偵字第238 號為不起訴處分確定
    ；復於92年間因施用第二級毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第2156號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月8
    日因法律修正報結而未予執行，該次施用毒品案件並經本院
    以92年度壢簡字第1436號判決判處有期徒刑4 月確定，於94
    年1 月15日期滿執行完畢；又於93年間因連續施用第二級毒
    品案件，經本院以94年度壢簡字第76號判決判處有期徒刑6
    月確定，於95年2 月25日期滿執行完畢；再於94年間因連續
    施用第二級毒品案件，經本院以94年度易字第1554號判決判
    處有期徒刑7 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第347 號裁
    定減刑為有期徒刑3 月又15日確定，於96年7 月16日執行完
    畢出監（於本案均構成累犯）。詎仍不知悔改，基於施用第
    二級毒品之犯意，於97年4 月2 日上午11時許，在桃園縣大
    溪鎮瑞興里瑞興國宅13號4 樓居處內，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次，嗣於同日中午12時30分許，在前揭居處為警
    查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.3 公克
    ，驗餘毛重0.283 公克）及其所有供施用第二級毒品甲基安
    非他命所用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                      刑事庭    法  官  江振義
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
