【裁判字號】    97,親,141
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度親字第141號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  甲○○
                        之1
            丙○○
上列當事人間請求否認婚生子女事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理    由
一、按否認子女之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所地之法院
    管轄。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第589
    條及第28條第1 項分別定有明文。
二、查本件原告起訴主張被告丙○○非其與被告甲○○所生之子
    ，而請求確認被告丙○○非原告之婚生子，核屬否認子女之
    訴，自應由被否認之子女即被告丙○○之住所地所屬之法院
    管轄。又被告丙○○之住所乃位於台中縣沙鹿鎮鎮○路○ 段
    403 巷1 號3 樓之1 ，業據原告起訴時表明在卷，且被告丙
    ○○之戶籍設於台中市○區○○里○ 鄰○○路○ 段366 號乙
    節，亦經本院依職權查閱無誤，有被告丙○○之個人基本資
    料在卷可稽，是本件應由臺灣臺中地方法院管轄，則原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
