【裁判字號】    97,重訴,252
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第252號
原      告  財團法人國防工業發展基金會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡朝安律師
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告全特技術工業股份有限
    公司等發支付命令，惟被告全特技術工業股份有限公司等已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）182,
          454,805元，應繳裁判費1,526,942元，扣除前繳支付
          命令裁判費1,000元外，尚應補繳1,525,942元。
    （二）提出準備書狀一份及繕本5份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    16    日
                            書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
