【裁判字號】    97,審訴,1484
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1484號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年8 月15
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之內
    含海洛因殘渣夾鍊袋壹只沒收銷燬之；又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月，扣案之內含
    海洛因殘渣夾鍊袋壹只沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第2212號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於95年3 月29日執行完畢釋放出所；於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，又於95年7 月間因施用第一、二級毒
    品案件，經本院以96年度訴緝字第69號判處有期徒刑7 月、
    4 月，應執行有期徒刑11月確定，嗣經本院以96年度聲減字
    第1975號裁定減刑為3 月又15日、2 月，應執行有期徒刑5
    月又15日確定；另於94年間因竊盜案件，經本院以95年度簡
    上字第44號判處有期徒刑5 月確定；上開2 罪刑經接續執行
    ，甫於96年12月23日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎
    猶不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒品之個別
    犯意，於97年4 月21日晚間10時許，在桃園縣平鎮市東勢里
    6 鄰東勢57之1 號住處內，分別施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣為警於同年月24日晚間7
    時40分許，在同縣市○○路2 號前查獲，並扣得內含海洛因
    殘渣之夾鍊袋1 只。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
                      刑事庭    法  官  江振義
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
