【裁判字號】    97,桃簡,1315
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1315號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第326 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○明知某不詳姓名綽號阿豪之成年男子與其正犯成
    年成員不自行申辦銀行帳戶，而要求提供金融帳戶之存摺、
    提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶
    之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於民國96年05月30日前
    之同年05月間某日，在桃園縣楊梅鎮○○路某處，將其於93
    年12月10日在新竹國際商業銀行龍潭分行所開立帳號000000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡各1 枚交付予綽號阿豪之成
    年男子，併告知密碼。該綽號阿豪之成年男子、某成年成員
    、某自稱游姓主任之成年男子，意圖為自己不法之所有，基
    於詐欺取財之犯意聯絡，於96年05月30日19時許，由該某成
    年成員打電話向住於臺中縣大里市之甲○○佯稱：妳之前在
    網路購物匯款時，在提款機操作時按到約定轉帳鍵，所以會
    固定在11個月內都會匯給新臺幣（下同）330 元，所以妳要
    到郵局作取消約定轉帳這個動作，等一下我們主任會打電話
    給妳云云，該自稱游姓主任之成年男子於乙○○到達由郵局
    自動櫃員機時，即接續於電話中向甲○○佯稱：妳到提款機
    前用妳的提款卡，查妳帳戶內之餘額，並告訴我妳的存款餘
    額、交易時間、經辦機號云云，甲○○依其指示操作後並告
    知上開查詢結果，該自稱游姓主任之成年男子又接續於電話
    中向甲○○佯稱：妳再依我指示操作一次云云，使甲○○信
    以為真而陷於錯誤，於96年05月30日19時30分許，由臺中市
    ○區○○路郵局依其指示操作自動櫃員機，而匯款2 千零7
    元入乙○○上開新竹國際商業銀行龍潭分行帳戶內。匯入乙
    ○○上開帳戶之款項，嗣並即由正犯成員將該款項以卡片跨
    行提款方式提領一空。嗣甲○○始知受騙，乃報警處理，經
    警循線發覺查獲乙○○犯罪。案經桃園縣政府警察局龍潭分
    局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告於警詢坦承將其所申請之上開帳戶之存摺、提款卡交付
    予他人等情，其於檢察官訊問時坦承其於前開時、地，將其
    上開帳戶之存摺、提款卡、密碼交付予綽號阿豪之人，其知
    道將提款卡、密碼交付他人，對方即可任意存提使用，其亦
    無法控制對方用以犯罪之風險，其承認犯罪等情，其於警詢
    辯稱：係交給代辦公司代辦信用貸款云云，其於檢察官初訊
    時雖一度辯稱：交與信貸公司姓陳之人，該姓陳之人係綽號
    阿豪之友人云云，否認有幫助詐欺之犯行。惟查證人即被害
    人甲○○於警詢時就其被詐欺之情節，已指述甚詳，並有郵
    局自動櫃員機交易明細影本01份、新竹國際商業銀行龍潭分
    行函及所附被告於該行上開帳戶之開戶與印鑑資料影本01份
    、對帳單01份可稽。而一般向銀行申辦信用貸款，只要備妥
    申請資料與相關信用證明文件，即可自行申請或委託他人代
    為申請，且申請時只要提供貸得款項匯入帳戶之帳號即可，
    無庸向銀行提出存摺、提款卡，更無告知密碼之必要，因銀
    行僅憑指定撥款帳戶，即可將貸放款項撥款入指定帳戶。亦
    無須將存摺、提款卡交予代辦人，並告知密碼；蓋如將存摺
    、提款卡及密碼一併交付告知代辦人，代辦人即可隨時提領
    帳戶內之款項，則帳戶內原有款項或銀行貸放撥入之款項，
    有被代辦人任意提領之風險，亦無此必要。被告縱有委託他
    人代辦信用貸款之情形，亦無交付存摺、提款卡及告知密碼
    之必要，而被告於檢察官訊問時已承認犯罪，並是認其係將
    存摺、提款卡與密碼逕交付綽號阿豪之人，自堪認定其有幫
    助詐欺之犯意而將之交付與綽號阿豪之人。且查銀行之活期
    儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存
    簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，
    若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本
    可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用
    或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意
    出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理
    。被告僅知對方綽號阿豪，並不知對方真實姓名年籍，其與
    綽號阿豪之人顯非熟識，竟將上開帳戶之存摺、提款卡交付
    ，並告知密碼，經詐欺集團成員使用為詐欺贓款匯入之人頭
    帳戶，可見被告早知對方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行
    為所得款項匯入之人頭帳戶甚明。被告前開所辯，為卸責之
    詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間，就上
    開犯行，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係
    基於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡，
    並告知密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財
    構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第
    三十條第二項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告提供其前開
    帳戶之存摺、提款卡，並告知密碼，幫助該上開正犯作為詐
    欺取財款項匯入、提領之用，該正犯施詐使被害人交付上開
    金額僅2 千零7 元，金額不多，被告迄未賠償被害人損害之
    犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後曾為前開自白，態度
    尚佳及其素行情形與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶
    之存摺、提款卡交付，且未扣案，是否仍屬被告所有及是否
    尚存不明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
