【裁判字號】    97,易,771
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第771號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4864號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與友人吳文仁
    及某姓名年籍不詳綽號「芒果」之男子，於民國96年9 月26
    日中午12時許，前往被告甲○○女友林雨薇桃園縣中壢市○
    ○路366 號9 樓之5 租屋處時，因見告訴人乙○○僅著內褲
    坐在沙發上，懷疑告訴人乙○○與林雨薇發生關係，竟共同
    基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人乙○○，致告訴人乙○○
    受有左上臂鈍挫傷併紅腫、右前臂表淺性擦傷等傷害（吳文
    仁涉犯傷害部分未據告訴）。案經告訴人乙○○提出告訴，
    因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
三、本件被告因傷害罪，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為犯刑
    法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段規定，須告訴
    乃論，茲據告訴人已就被告所涉前揭傷害犯行達成民事和解
    ，並於97年8 月14日以書狀撤回前揭傷害告訴等情，有刑事
    撤回告訴狀可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
