【裁判字號】    97,壢簡,1717
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1717號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13907 號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告乙○○於警詢時固未否認渣打國際商業銀行帳號00
    000000000 號帳戶（以下稱系爭帳戶）為其申請設立之事實
    ，然否認有幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊未交付系爭帳戶之
    存摺予他人，但有借提款卡予真實姓名年籍不詳自稱「阿勇
    」之成年男子云云。經查：
(一)、系爭帳戶係被告申請設立之事實，為被告所自承，復有上開
    系爭帳戶客戶基本資料、印鑑卡、存款交易明細各1 份在卷
    可稽。另證人即被害人甲○○遭詐欺集團以上開方式詐欺取
    財，而依指示將上述款項匯款至系爭帳戶之事實，業據證人
    甲○○於警詢中證述綦詳，並有卷附郵局自動櫃員機匯款單
    據1 紙在卷可稽。足見系爭帳戶確已供作詐欺集團作為詐欺
    取財之匯款工具使用無訛。
(二)、被告雖否認有幫助詐欺之犯行而以前揭情詞置辯，惟金融帳
    戶具有專屬性、私密性，一般人均妥善保管，被告在未知對
    方真實姓名年籍之情形下仍將提款卡借予對方，且未向對方
    要求返還所借用提款卡之行為，顯與常情相悖。再者，
    系爭帳戶於97年3 月15日被害人遭詐欺取財之日，即有5 筆
    金額分別為25,172元、18,950元、30,116元、12,227元、23
    ,351 元 之款項匯入，苟該帳戶未經被告允許作為詐欺取財
    之匯款工具，使用系爭帳戶之人何以放心通知被害人將款項
    匯入系爭帳戶，而不擔心所匯入之款項遭被告提領一空？系
    爭帳戶之使用人如何得以提領被害人匯入之款項？被告辯稱
    系爭帳戶單純借他人使用云云，顯不可採，其確已將系提款
    卡、密碼及等資料，交由他人作為詐欺取財使用無訛。
(三)、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印章、提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除
    非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該存摺、印章、提款卡、密碼，一般人亦均有應妥為保
    管存摺、印章、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認識，
    恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工
    具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可
    以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之
    金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所
    周知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之
    人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集金融機構帳戶供
    己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用
    於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪者蒐購人頭帳戶
    ，持以作為恐嚇、信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，被
    告將系爭帳戶之存摺、提款卡、密碼交付他人，自可預見該
    收集帳戶之人可能將之作為詐欺取財犯罪之人頭帳戶使用，
    以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、提款卡
    、密碼交付他人，其顯具幫助他以其金融帳戶實施詐欺取財
    犯罪之意思甚明。而按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯
    有共同之認識，以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參
    與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第12
    70號判決意旨參照），茲查本件被告提供系爭帳戶之相關物
    件予不法集團成員使用，致使被害人於受詐欺之際，而將款
    項轉入系爭帳戶，客觀上已就他人之詐欺取財犯行提供助力
    ，又被告既對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產
    犯罪有所認知，則其主觀上有幫助他人犯詐欺取財罪之意甚
    明。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為，為上開詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第
    30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他人
    使用，所為已影響社會正常交易安全，且增加被害人尋求救
    濟之困難，危害社會情節甚鉅，其犯罪之動機、目的、手段
    均不足取，及犯罪後飾詞否認，難謂有悔悟之心，惟被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可稽，足見其素行尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至上開
    帳戶之存摺、提款卡雖曾供作詐欺取財之用，然被告既已交
    由他人使用，而系爭帳戶又遭警示銷戶，其存摺、提款卡非
    但已無用處，且無證據證明仍然存在，故不宣告沒收，併予
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1項 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
