【裁判字號】    97,桃簡,2326
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2326號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第753 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充：「詐騙集團成員另於是日以相同之詐騙手法致
    甲○○陷於錯誤，匯款新台幣29,989元至乙○○系爭帳戶內
    ，此部分事實有被害人甲○○於警詢中指述綦詳，並有郵局
    自動櫃員機儲戶交易明細表一紙附卷可稽。另本件犯罪之時
    間，以幫助從犯依附正犯而論，其犯罪時間為民國97年1 月
    4 日。」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本件被告係基於幫助
    犯意，提供其所有之中華郵政桃園慈文郵局00000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼等交由不詳姓名年籍之成年人
    所屬詐騙集團做為提款之用，詐欺集團成員則先後詐騙被害
    人甲○○、丙○○等人得逞數次，因被告基於幫助犯意，以
    一提供帳戶之幫助行為給予助力，雖詐欺集團成員施行詐騙
    取得數名被害人之財物，就被告而言，僅有一幫助行為，係
    一行為侵害數法益，為同種想像競合犯，依刑法第55條規定
    ，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第55條之幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項規定，得
    按正犯之刑減輕之。又聲請意旨雖漏未審究另一被害人甲○
    ○因受詐欺陷於錯誤而交付財物部分行為，然此部分與檢察
    官聲請簡易判決處刑之間屬想像競合，有裁判上一罪之關係
    ，是檢察官就犯罪事實一部聲請簡易判決處刑者，依刑事訴
    訟法第267 條之規定，其效力及於全部，受訴法院基於審判
    不可分原則，對於未經聲請之其餘事實，應一併審判，此為
    犯罪事實之一部擴張，應一併審判（見最高法院92年度臺上
    字第1841號、89年度臺上字第2390號、88年度臺上字第5591
    號、83年度臺上字第4628號判決意旨參照）。查被告有聲請
    書所述之科刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其本刑至二分之一。爰審酌被告提供銀行帳戶存摺、提
    款卡及密碼等資料供詐騙集團使用，助長不法份子之訛詐風
    氣，使執法人員難以追查詐騙集團之成員之真實身分而將其
    繩之以法，所生危害非輕，被告犯後又否認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲戒。至於被告所提供前開帳戶存摺、提款卡等物，既經被
    告交由他人，已非屬被告所有，且未扣案，爰不另為沒收之
    諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第267 條，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前
    段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                    刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條：刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
