【裁判字號】    97,審易緝,17
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易緝字第17號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣桃園監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年8 月15
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期
    徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國81年間因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒
    條例、槍砲彈藥刀械管制條例、麻醉藥品管理條例、槍砲彈
    藥刀械管制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑5 年4 月
    、3 年4 月、10月、6 月、4 月，並定應執行有期徒刑9 年
    4 月確定，於86年3 月28日假釋出監，惟於假釋期間因違反
    保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘殘刑4 年10月17日
    ；復於86年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以86年
    度易字第5162號判決判處有期徒刑6 月確定，與前開殘刑4
    年10月17日接續執行，於90年5 月21日假釋出監，假釋期間
    因違反保護管束應遵守事項，再度遭撤銷假釋，尚餘殘刑2
    年5 月25日；又於87年間因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第284 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以87年度毒聲字第780 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以87年度毒聲字第2542號裁定停止
    戒治併付保護管束出所，迄88年7 月9 日保護管束期滿未經
    撤銷而視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於88年8 月16日以88年度戒偵字第30號為不起訴處分確定；
    另於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第994
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲
    字第3498號裁定停止戒治併付保護管束出所，迄92年4 月13
    日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，該次施用毒品案
    件並經本院以91年度訴字第871 號判決判處有期徒刑10月確
    定；再於91年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第1537號
    判決判處有期徒刑7 月確定，前開二罪並經本院以92年度聲
    字第1254號裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定，並與前開殘
    刑2 年5 月25日接續執行，於95年7 月1 日縮刑期滿執行完
    畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，分別為下列犯行
    ：
    (一)基於施用第二級毒品之犯意，於96年3 月13日下午6 時許
      為警採尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣地區不詳地點
      ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於96年3 月13日
      下午4 時10分許，在桃園縣中壢市○○路52號前為警查獲
      ，並經其同意採集尿液檢體送驗後，始查悉上情。
    (二)另基於施用第二級毒品之犯意，於96年4 月21日上午11時
      許為警採尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣地區不詳地
      點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於96年4 月21
      日凌晨5 時許，在桃園縣中壢市月眉里8 鄰107之38 號前
      為警查獲，並經其同意採集尿液檢體送驗後，始查悉上情
      。
三、附記事項：
    被告本件犯行之犯罪時間，均係在96年4 月24日之前，所犯
    為毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰
    減宣告刑二分之一，並定其應執行之刑。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第2 項，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條第1
    項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
                      刑事庭    法  官  江振義
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
