【裁判字號】    97,桃簡,2347
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2347號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13626 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○因需地磚供作修繕花圃之用，竟基於意圖為自己
    不法所有之竊盜，於民國97年6 月3 日23時（聲請簡易判決
    處刑意旨誤載為97年6 月4 日凌晨0 時50分）許，在桃園縣
    大溪鎮○○路○ 段119 號對面，徒手竊取桃園縣大溪鎮公所
    所有，現由甲○○管理之待鋪設之人行道地磚10片（價值新
    台幣600 元），得手後，並置放於所騎乘車牌號碼RVZ- 579
    號輕型機車上，欲離去之際為警當場查獲。案經桃園縣政府
    警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於偵查中固坦承有於前揭時地，拿取前開人行道
    地磚，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：因為其前往台北縣
    鶯歌鎮購買地磚，因購買數量太少，店家不願意賣給伊，伊
    才去拿上開地磚云云。經查：上揭事實，業據被告於警詢時
    供稱：「我於97年6 月3 日23時許，騎乘車牌號碼RVZ-579
    號機車，並自行攜帶兩個米袋，到桃園縣大溪鎮○○路○ 段
    119 號對面，竊取路邊待鋪設之地磚，做為修繕花圃之用。
    」、「我是徒手去竊取地磚並裝到我待的米袋裡面，再放到
    我的機車上面準備載走。」等情明確在卷（偵查卷第7 頁）
    。核與證人即桃園縣政府大溪鎮公所建設課技士甲○○於警
    詢指證情節相符。並有卷附之案發現場照片4 張、贓物認領
    保管單及車籍作業系統查詢資料各1 份可憑。復依卷附照片
    觀之，被告所竊取之上揭地磚，係整綑綁完整放置於路旁之
    全新地磚，係工作鋪設人行道之用，被告受有大專教育程度
    之教育，當無法諉稱，其不知未經所有人或管領人同意可擅
    自取用。被告上開所辯，為飾卸之詞，不足採信。事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告竊取他人財物，造成他人財產受損，所竊取財物之
    價值，否認犯行之態度，兼衡其品行、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
