【裁判字號】    97,聲,884
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第884號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
法定代理人  乙○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定
如下：
    主      文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又訴經撤回者，視同未起訴，同法第
    263 條第1 項前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人為保全其對於聲請人之債權，曾
    聲請本院以96年度裁全字第7115號民事裁定，准相對人以新
    台幣（下同）33萬元或等值之財團法人法律扶助基金會桃園
    分會出具之保證書供擔保後，得對於聲請人之財產在100 萬
    元之範圍內為假扣押，經相對人提供擔保後，聲請本院以96
    年度執全字第4330號假扣押執行事件查封聲請人所有之財產
    在案，惟相對人迄未就其欲保全執行之請求，向管轄法院提
    起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529條第1項規定聲請命相對
    人於一定期間內起訴等語。
三、經查，相對人雖曾就其欲保全執行之債權向本院對聲請人提
    起訴訟，經本院以97年度訴字第335 號損害賠償事件受理，
    惟已於97年5 月21日撤回該件起訴等情，經本院調閱該案卷
    宗查閱無訛，依上述規定意旨，應視同未起訴；此外，相對
    人未就其欲保全執行之債權對聲請人提起其他任何訴訟之情
    ，亦有本院民事紀錄科查詢表2 件在卷可稽，堪認相對人未
    就其欲保全執行之請求，向管轄法院提起本案訴訟。揆諸前
    揭規定，本件聲請人聲請命相對人限期起訴，要無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第529 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第一庭    法  官   陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官   李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
