【裁判字號】    97,桃交簡,2937
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2937號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤偵字第136 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢坦承不諱，核與告訴人乙
    ○○於警詢之指訴情節相符，並有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、車牌號碼SP2-625 號輕型機
    車籍資料、敏盛綜合醫院出具診斷證明書各1 份、暨現場及
    車損照片共計6 張附卷可稽。是本件事證明確，被告肇事致
    人受傷後逃離現場之事實應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事逃逸罪。爰審酌被告並無前科素行良好、犯罪之動機
    、目的、手段、被害人受傷程度，及其肇事逃逸對於被害人
    之生命、身體造成之危險性，而其於案發後業與被害人就過
    失傷害部分達成和解，然本案犯罪事實，原經台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以95年度偵字第20740 號為緩起訴處分，
    並指定被告應於民國96年3 月19日至97年3 月18日之間向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時以上24 0小
    時以下之義務勞務（提供100 小時勞務），然其於緩起訴期
    間未於履行期間內履行檢察官所命應提供100 小時義務勞務
    之事實，係違反刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款，經
    檢察官撤銷緩起訴處分確定，有檢察官撤銷緩起訴處分書1
    份在卷可稽（97年度撤緩字第86號），顯見被告對其犯行欠
    缺悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。又中華民國九十
    六年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公佈，並於同年月16日
    施行，查本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，且無該條
    例所規定不得減刑之情形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款
    規定減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        交通法庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
本案論罪科刑法條:
刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
