【裁判字號】    97,審訴,1612
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1612號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第25772 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑肆月。扣案甲基安非他命貳
包含袋（驗餘毛重肆點伍貳陸公克）均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款公告之第二級毒品，亦屬於藥事法第22條規定之禁藥，
    不得非法轉讓、持有，竟基於轉讓第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於民國96年10月25日晚間9 時許，駕車搭載友人蔡
    志忠、康明安前往卡拉OK店，在桃園縣桃園市區○○○○○
    道路某處，無償交付數量為0.4 公克之安非他命予蔡志忠，
    以轉讓該安非他命供蔡志忠施用（涉施用毒品部分，另經本
    院以97年度審易字第134 號審結）。嗣於當日晚間10時50分
    許，在桃園縣桃園市○○街與樹仁二街口處，為警查獲，扣
    得甲○持有甲基安非他命2 包（驗餘毛重共4.526 公克）、
    蔡志忠持有甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.384 公克，另案
    扣押並經本院以97年度審易字第134 號宣告沒收銷燬之）。
二、案經桃園縣政府警察局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○於偵訊及本院審理中均坦承不
    諱，並與證人蔡志忠、康明安及警員戴元森於檢察官訊問時
    之具結證述互核相符。而蔡志忠為警查獲所採尿液經送驗，
    確呈安非他命類甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股
    份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可參。另
    扣案之被告個人持有及轉讓予蔡志中持有之透明結晶粉末共
    3 包，經送驗後，確含有第二級毒品甲基安非他命之成分，
    有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告1 紙
    及行政院衛生署管制藥品管理局96年12月21日管檢字第
    0960013204號鑑定書1 紙附卷可參，足認被告之自白與事實
    相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予論罪科刑。
三、查「安非他命」係屬於藥事法所稱之「禁藥」（即藥事法第
    22條第1 款所稱之「經中央衛生主管機關明令公告禁止製造
    、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之毒害藥品」）。而甲基
    安非他命屬安非他命成分，亦經行政院衛生署於75年7 月11
    日衛署藥字第597627號公告禁止使用在案，此有行政院衛生
    署95年5 月23日衛署藥字第0960021716號函可參。是核被告
    甲○所為，係犯藥事法第83條第1 項之明知為禁藥而轉讓罪
    ，起訴書雖記載被告涉犯毒品危害防制條例第8 條第2 項之
    轉讓毒品罪嫌，惟經公訴人當庭更正起訴法條為藥事法第83
    條第1 項，本院自毋庸變更起訴法條，附此敘明。被告持有
    第二級毒品甲基安非他命後，進而轉讓，其持有之低度行為
    應被其轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之犯
    罪動機、目的、手段、犯後尚能坦承犯行，以及轉讓之數量
    不多等一切情狀，量處如主文所示之刑。另扣案之第二級毒
    品甲基安非他命2 包含袋（驗餘毛重共4.526 公克），為違
    禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷
    燬之。另案扣押之甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.384 公克
    ）已經本院以97年度審易字第134 號判決宣告沒收銷燬，爰
    不予宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，藥事法第83條第1 項、毒品危害防制條例第18條第1 項
前段、刑法第11條，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    15   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
