【裁判字號】    97,審簡,307
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第307號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
623 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通
常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○能預見將自己帳戶存摺、提款卡、密碼交付予不詳身
    分之人使用，足供他人作為不法詐欺、恐嚇獲取財物之匯款
    工具，竟仍基於幫助他人恐嚇取財之未必故意，於民國95年
    年9 月初某日，於某不詳處所，將其親自開立之渣打國際商
    銀股份有限公司中原簡易型分行（下稱渣打銀行中原分行）
    帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等金融資料
    提供予年籍姓名不詳之成年人使用，而成為不法集團詐欺取
    財之工具。該不法集團成員收受上開存摺、提款卡後，即意
    圖為自己不法之所有，並基於恐嚇取財之犯意，而為下列行
    為：（一）於96年8 月14日上午10時許，以電話聯絡丁○○
    榮，向其恫稱所飼養之賽鴿已遭網補，需以新臺幣（下同）
    2500元贖鴿，致丁○○心生恐懼，而遵照指示將2500元匯入
    乙○○上開帳戶內。（二）於96年8 月14日下午1 時許，以
    電話聯絡戊○○，向其恫稱所飼養之賽鴿已遭網補，需以新
    臺幣（下同）2000元贖鴿，致戊○○心生恐懼，而遵照指示
    將2000元匯入乙○○上開帳戶內。（三）於96年8 月14日下
    午1 時許，以電話聯絡丙○○，向其恫稱所飼養之賽鴿已遭
    網補，需以新臺幣（下同）1800元贖鴿，致丙○○心生恐懼
    ，而遵照指示將1800元匯入乙○○上開帳戶內。（四）於96
    年8 月15日上午11時35分許，以電話聯絡甲○○，向其恫稱
    所飼養之賽鴿已遭網補，需以新臺幣（下同）10000 元贖鴿
    ，致甲○○心生恐懼，而欲遵照指示匯款，惟此時接獲員警
    通知已鎖定擄鴿集團成員，且銀行亦逾轉匯款項之時間，故
    未匯款成功。而上開款項於匯入乙○○帳戶中，隨遭不法集
    團成員提領殆盡。
二、本件犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人丁○○、戊○○、丙○○及甲○○於警詢時指述之
    情節相符，並有郵政跨行匯款申請書影本3 份、渣打國際商
    業銀行股份有限公司中原簡易型分行96年8月30 日渣打商銀
    中原字第09600062號函及所附之乙○○開戶帳號0000000000
    00號帳戶之開戶資料及交易明細表影本各1 份在卷可稽，足
    認被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第346條第
    1 項之幫助恐嚇取財罪。被告為幫助犯，應依刑法第30條第
    2 項規定減輕其刑。至原起訴書雖認被告係犯幫助詐欺取財
    罪，容有誤會，惟已經公訴檢察官於準備程序期日當庭變更
    起訴法條為刑法第30條第1項、第346條第1 項之幫助恐嚇取
    財罪，本院亦據此踐行刑事訴訟法第95條第1 款後段罪名變
    更後之告知程序，以保障被告之防禦權。爰審酌被告將其所
    申請使用上開帳戶之存摺、提款卡、密碼交付予姓名年籍不
    詳之成年人作為恐嚇取財款項匯入、領取之用，被害人丁○
    ○、戊○○、丙○○及甲○○因此受有恐嚇而心生畏懼，致
    丁○○、戊○○、丙○○各匯款2500元、2000元及1800元至
    上開被告之帳戶內，且該款項於匯入被告帳戶後未久即遭不
    詳之人以金融卡提領一空，辜念其所造成之損害非鉅，及被
    告犯罪後於警詢及偵訊時矢口否認犯行，於本院審理時始坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告所申請使用之上開存摺、提款卡，雖係
    被告提供幫助該不詳之人行恐嚇取財犯行所用之物，惟上開
    存摺、提款卡並未扣案，且已交予該不詳之人，其所有權已
    非被告所有，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第451
    條之1第3項、第4項前段，刑法第30條第1項前段、第2 項、
    第346條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案係檢察官及被告依刑事訴訟法第451條之1 第3 項、第4
    項前段規定之請求所為之處刑判決，依同法第455 條之1 第
    2 項規定，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月     15    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8    月     15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
