【裁判字號】    95,婚,980
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度婚字第980號
原      告  丙○○
被      告  乙○
                      5巷1號.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體
    或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖據其陳報明被告乙○於大陸地區之住所，
    並表明要註明由房東甲○○代收，然經本院依址囑託財團法
    人海峽交流基金會送達結果，經以逾期未領而遭退回，此有
    該會回函附卷可查，是無法對被告送達文書。經本院於民國
    97年7 月31日裁定，命原告於其收受送達後5 日內，補正被
    告真正住居所或依法聲請公示送達，該裁定於97年8 月6 日
    送達於原告，有送達證書在卷足，原告逾期迄未補正或聲請
    公示送達，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        家事法庭 法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                 書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
