【裁判字號】    97,聲減,871
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第871號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 、3 所示之罪，均減刑，詳如附表編號2
、3 所載，附表編號2 、3 之犯罪所減之刑與附表編號1 所列不
應減刑之犯罪所處之刑、附表編號4 、5 所列已減刑之罪，應執
行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 至5 所列日期犯附表編號1 至
    5 所示毒品危害防制條例等罪，經分別判處如附表編號1 至
    5 所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 、3 之犯罪，其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號1 所示不應減刑之犯罪所處之刑（聲
    請書誤載附表編號1 為已減刑之罪）及附表編號4 、5 所列
    已減刑之罪，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                            法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
