【裁判字號】    96,附民,6
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決       96年度附民字第6號
原      告  乙○○
被      告  甲○○原名楊麗娟.
上列被告因詐欺案件（95年度易字第1412號），經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告乙○○之聲明及陳述如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（
    如附件）。
二、被告甲○○未提出書狀做任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴詐欺一案，業經本院於民國97年8 月15
    日以95年度易字第1412號刑事判決諭知無罪在案，依首揭法
    條說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行之聲請，亦失
    所附麗，一併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  林惠霞
                                    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
