【裁判字號】    97,壢簡,2065
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2065號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14606 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充「甲○○因加重竊盜、加重竊盜、毒品案件，經
    法院判處有期徒刑8 月、10月、1 年，於民國93年4 月30日
    入監服刑，於95年1 月11日假釋出監並付保護管束（至95年
    9 月3 日期滿），嗣因犯罪撤銷假釋，應執行殘刑7 月23日
    ，於95年10月2 日再入監服刑，指揮書執行完畢日期為96年
    5 月24日，其於假釋期間犯贓物、毒品罪二次，經法院判處
    有期徒刑3 月、6 月、10月及8 月，嗣經減刑後定應執行刑
    為9月 ，乃接續上開有期徒刑之執行，而於96年11月6 日，
    就殘餘之有期徒刑部分以易科罰金而執行完畢。」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之贓物罪。被告有上
    開犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定，應論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告已有前案紀錄，猶不知悔悟
    ，收受他人竊得之贓物，犯行顯屬非是，並考量被告之犯罪
    動機、目的、手段，及其品性、生活狀況、智識程度與犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄：本件犯罪科刑依據之法條  刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
