【裁判字號】    97,消債更,349
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第349號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益  律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，聲請人應於收受本裁
定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項如下：
一、聲請人配偶鍾寶珠最近三年（民國94年至96年）國稅局所得
    清單及財產歸屬證明。
二、聲請人更生還款計畫。
三、聲請人每月信用卡、信貸（無擔保債務）等支出明細、單據
    ，並請一併說明目前是否仍在繳款，繳款金額多寡以及債權
    銀行為何。
四、聲請人之扶養支出證明，扶養義務人數，受扶養人之全戶戶
    籍謄本1 份。
五、聲請人目前每月收入？收入來源？並提出相關證明文件。
六、聲請人所提列支出中關於民間借款，以及目前尚欠金額多少
    ？並提出相關證明文件。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第三庭  法  官    汪智陽
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官    林君燕
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
