【裁判字號】    97,桃簡,2159
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2159號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12872 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，
    經本院以82年度訴字第244 號刑事判決判處有期徒刑3 年2
    月確定，於民國87年8 月26日縮短刑期假釋付保護管束，於
    89年4 月19日保護管束期滿視為執行完畢」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經於94年2 月2 日修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正
    後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原則為比較；修正後
    刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後
    刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後
    刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑
    法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之
    修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從
    舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較
    刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條
    第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑
    法施行法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執
    行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施
    行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條
    沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定
    外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服
    勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有
    期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行
    為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能
    否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限
    制，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之
    範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條
    第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦
    屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以
    上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高
    法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第26
    15號判例）。經查：
(一)、刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，法定刑所得科或併科之
    罰金為1,000 千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1
    條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
    7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6
    月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為三倍」及刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下
    ：五、罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」等規定
    ，依修正後之法律，刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，所得
    科或併科之罰金刑最高均為新臺幣3 萬元、最低均為新臺幣
    1,000 元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段規定得提高之倍數為2 倍至10倍及刑法第
    33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，刑法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，所得科或併科罰金刑最高額均為銀元1 萬
    元，最低額均為銀元1 元，經依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條換算為新臺幣，罰金刑最高額雖均與新法
    同為新臺幣3 萬元，然最低額僅為新臺幣3 元。因此，比較
    上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金
    刑之法律較有利於被告。
(二)、刑法第30條之規定，將「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
    不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
    。」之規定，修正為：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之。」，揆諸本條之規定，僅係將「從犯」修正
    為「幫助犯」，而本案被告幫助他人犯本案之犯行，係屬幫
    助他人犯罪行為之從犯，則適用修正施行前之刑法第30條規
    定論處，並無不利於被告。
(三)、被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準已
    於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第2 條並
    於95 年5月17日修正刪除，均自95年7 月1 日施行，有關易
    科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額（一元以上三元以下）提高為100 倍折算1 日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以
    上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後即以新臺幣300
    元以上900 元以下折算1 日，惟95年7 月1 日施行之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科
    罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行前
    之規定，較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段之
    規定，應適用行為時即修正前刑法第41條第1 項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定較有利於被告。
三、訊據被告甲○○於警詢及偵查時固未否認桃園成功郵局帳號
    00000000000000號帳戶（以下簡稱系爭帳戶）為其申請設立
    之事實，然否認有幫助詐欺取財犯行，辯稱：上開帳戶係因
    缺錢，因而賣予自稱「許仔」之成年男子，伊不知對方會作
    為詐欺之用云云。惟查：
(一)、系爭帳戶係被告申請設立之事實，為被告所自承，復有上開
    系爭帳戶基本資料、印鑑卡、客戶歷史交易清單各1 份在卷
    可稽。另證人即被害人乙○○遭詐欺集團以上開方式詐欺取
    財，而依指示將上述款項匯款至系爭帳戶之事實，業據證人
    乙○○於警詢中證述綦詳，並有卷附系爭帳戶存款交易清單
    1 紙在卷可稽。
(二)、被告雖否認有詐欺之犯行，惟金融存摺事關存個人財產權益
    之保障，甚而攸關個人之法律上責任，其專有性甚告，除非
    本人、與本人具有信賴關係或其他特殊原因，難認有何流通
    使用之可能，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識
    ；縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入了解用
    途及合理性後再行交付，被告因為缺錢而賣帳戶之行為，當
    知對方蒐集帳戶之行為與常情相違，從而，其對對方取得系
    爭帳戶之用途難謂全然不知。
(三)、且按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印章、提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，
    除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流
    通使用該存摺、印章、提款卡、密碼，一般人亦均有應妥為
    保管存摺、印章、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認識
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾
    所周知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故
    之人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集金融機構帳戶
    供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶
    用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪者蒐購人頭帳
    戶，持以作為恐嚇、信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，
    被告將系爭帳戶之存摺、提款卡、密碼交付他人，自可預見
    該收集帳戶之人可能將之作為詐欺取財犯罪之人頭帳戶使用
    ，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、提款
    卡、密碼交付他人，其顯具幫助他以其金融帳戶實施詐欺取
    財犯罪之意思甚明。而按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正
    犯有共同之認識，以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
    參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第
    1270號判決意旨參照），茲查本件被告提供系爭帳戶之相關
    物件予不法集團成員使用，致使被害人於受詐欺之際，而將
    款項轉入系爭帳戶，客觀上已就他人之詐欺取財犯行提供助
    力，又被告既對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財
    產犯罪有所認知，則其主觀上有幫助他人犯詐欺取財罪之意
    甚明。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照），查被告提供其所有系爭帳戶之相關
    物件予不法集團成員使用，致使被害人乙○○受詐欺而將款
    項轉入被告提供之上開帳戶，此係就他人之詐欺取財犯行提
    供助力，被告主觀上有幫助他人犯詐欺取財罪之意，客觀上
    為其行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺罪，
    應依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。被告前因違
    反肅清煙毒條例案件，於89年4 月19日執行完畢，此有台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告提
    供帳戶予他人使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被
    害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會
    情節甚鉅及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程
    度、犯罪後坦承犯行態度良好一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告犯罪之時間，係
    在中華民國96年4 月24日之前，是其所犯符合中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第3 條第1 項所定之減刑條件，應減其宣
    告刑二分之一，並依同條例第9 條、修正前刑法第41條第1
    項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、修正前刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
