【裁判字號】    97,審訴緝,37
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴緝字第37號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年8 月15
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第6454號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，
    經本院以88年度毒聲字第7125號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第2361號裁定停止戒治併付
    保護管束出所，復經本院以89年度毒聲字第5400號裁定撤銷
    停止戒治，於91年1 月25日執行完畢，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以91年度戒偵字第119 號為不起訴處分確定
    ；復於92年間因連續施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於93年1 月8 日因法律修正出所，並經本
    院以92年度壢簡字第1728號分別判處有期徒刑6 月、4 月確
    定；另於93年間因偽造貨幣案件，經本院以92年訴字第831
    號判處有期徒刑3 年確定，復因違反動產擔保交易法案件，
    經本院以93年度壢簡字第520 號判決判處有期徒刑3 月，上
    述二案並與前揭有期徒刑6 月、4 月定應執行有期徒刑3 年
    7 月確定（嗣經減刑為應執行有期徒刑3 年2 月確定），於
    93年3 月19日入監執行，於94年12月30日假釋出監（嗣假釋
    經撤銷，尚未執行殘刑，不構成累犯）；再於96年間因施用
    毒品案件，經本院以96年度易字第737 號判決判處有期徒刑
    6 月，減為有期徒刑3 月確定。詎仍未戒除毒癮，復基於施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    96年7 月19日為警採尿時起分別回溯5 日內、4 日內之某時
    ，在某不詳處所，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命各1 次。嗣於96年7 月18日晚間9 時30分許，在桃
    園縣龍潭鄉○○路25號前為警查獲，並經其同意採驗尿液送
    檢後，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                      刑事庭    法  官  江振義
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
