【裁判字號】    97,聲,1211
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1211號
聲  請  人  宇慶印刷事業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                        之1
相  對  人  分齡資訊事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，假執行之本案判決已全部勝
    訴確定，得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁定
    ，提存法第18條第1 項第1 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度訴字第310 號判
    決，以鈞院96年度存字第4515號提存事件提存新台幣（下同
    ）36萬元，向相對人以鈞院96年度執字47302 號聲請執行在
    案，嗣兩造間本案訴訟業經第二審臺灣高等法院96年度上易
    字第846 號判決確定，為本案訴訟終結。後聲請人以臺北古
    亭郵局第998 號、第1170號存證信函向相對人催告行駛權利
    ，詎上開催告函因相對人以自設籍地址遷移及查無此人而遭
    退回，為此，聲請人依民事訴訟法第149 條第1 項第1 款規
    定，聲請以鈞院97年度桃簡聲字第51號准予公示送達。而聲
    請人業於民國97年6 月7 日完成登報公示送達，爰依民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款之規定，聲請發還本件擔保金等
    語，並提出判決書、提存書、判決確定證明書、債權憑證、
    准予公示送達裁定、大平洋日報等影本各1 件及存證信函暨
    退件信封等影本各2 件為證。
三、經查：本件聲請人其據以提存之假執行之本案判決，即本院
    96年度訴字第310 號民事判決、臺灣高等法院96年上易字第
    846 號民事判決，業於民國97年1 月9 日確定在案，業據本
    院調閱上開案卷核閱無誤。而其中就聲請人聲請假執行部分
    之第一審判決部分，相對人並未提起上訴，是就此假執行部
    分之判決於本院96年度訴字第310 號民事判決正本送達相對
    人後，逾上訴期間（加計在途期間1 日）後，業已確定，揆
    諸首揭規定，聲請人即得逕向本院提存所聲請返還其假執行
    所提供之擔保金，而無庸聲請本院為返還提存物之裁定。從
    而，本件聲請，尚無必要，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
