【裁判字號】    97,聲,2343
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2343號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例及竊盜案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（97年度執聲字第1064號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例及竊盜案
    件，經本院分別判處有期徒刑7 月15日、有期徒刑1 年9 月
    15日及有期徒刑4 月確定，於民國95年4 月16日送監執行，
    現在臺灣桃園監獄執行中，受刑人業經法務部於97年7 月24
    日法矯字第0970025574號函核准假釋在案，爰依法聲請裁定
    受刑人假釋中付保護管束等語。
二、經本院審核卷附有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法
    第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8    月    15     日
                 刑事第一庭法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
