【裁判字號】    97,聲,2289
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2289號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
97年度聲沒字第410 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾貳包 (純質淨重點肆零公克）、第
二級毒品大麻貳包（合計淨重共點壹貳公克，空包裝總重零點
柒零公克）、第二級毒品甲基安非他命拾肆包（純質淨重拾陸點
貳壹公克），均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因意圖販賣持有毒品，已經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，而其因案扣
    之第一級毒品海洛因十二包 (純質淨重3.4 公克）、第二級
    毒品大麻二包（合計淨重共3.12公克，空包裝總重0.70公克
    ）、第二級毒品甲基安非他命十四包 (純質淨重16.21 公克
    ) ，查均屬違禁物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語
    。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，刑法第40條第2 項分別明定，並經
    司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○涉嫌意圖販賣持有毒品，經聲請人以桃園
    地方法院檢察署96年度偵字第12899 號不起訴處分書為不起
    訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開不起訴
    處分書各一份在卷可查，而被告經警查獲扣案不明白粉十四
    包，經送鑑定結果，十二包檢出第一級毒品海洛因成分 (純
    質淨重3.40公克)、 菸草二包，經送鑑定結果，檢出第二級
    毒品大麻成分 (合計淨重共3.12公克，空包裝總重0.70公克
    )、 不明透明結晶物十四包，經送鑑定結果，檢出第二級毒
    品甲基安非他命成分 (純質淨重16.21 公克)， 分別有法務
    部調查局96年7 月30日調科壹字第09623058750 號鑑定書、
    96年7 月29日調科壹字第09623058230 號鑑定書、內政部警
    政署刑事警察局96年6 月23日刑鑑字第0960086670號鑑定書
    各一份在卷可稽，是聲請意旨確與上開法條之規定相符。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
