【裁判字號】    97,重訴,27
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度重訴字第27號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  韓邦財律師
            鄧湘全律師
            魏釷沛律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第2380號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年捌月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問
後，認為被告涉犯運輸第一級毒品等罪犯罪嫌疑重大，且所犯運
輸第一級毒品罪係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押
，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
項第3 款之規定，於民國97年5 月16日執行羈押，經本院審理結
果，認被告犯運輸第一級毒品等罪，判處無期徒刑，褫奪公權終
身在案。茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認前項原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自97年8 月16日起延長羈
押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王美玲
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
