【裁判字號】    97,撤緩,122
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第122號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院九十六年度審簡字第八
三號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲字第一○二二號
、九十七年度執他字第六七八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯公共危險案件，經本院
    於民國九十六年十二月十九日以九十六年度審簡字第八三號
    判處應執行有期徒刑八月，緩刑二年，並於九十七年一月二
    十一日確定在案，詎其於緩刑期內即九十七年二月十七日更
    犯公共危險罪，經本院於九十七年四月三十日以九十七年度
    桃交簡字第一四九三號判處拘役五十日，並於九十七年五月
    二十六日確定，是受刑人於緩刑期間內，再犯公共危險罪，
    而受得易科罰金之拘役宣告確定，足認受刑人並未改過遷善
    ，並已動搖原判決認定受刑人而與緩刑宣告之基礎且無從認
    原緩刑之宣告得收其預期效果，是本件受刑人顯非偶蹈法網
    或對其前所犯有所悔悟，自有執行刑罰之必要，已合於刑法
    第七十五條之一第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第四百七十六條之規定聲請撤銷緩刑之宣告等
    語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有
    明文。
三、經查：受刑人甲○○前因犯違背安全駕駛致交通危險及肇事
    逃逸之罪，經本院於九十六年十二月十九日以九十六年度審
    簡字第八三號判處有期徒刑二月及七月，應執行有期徒刑八
    月，緩刑二年，於九十七年一月二十一日確定（以下稱前案
    ）；惟受刑人於緩刑期間內之九十七年二月十七日再犯違背
    安全駕駛致交通危險罪，經本院於九十七年四月三十日以九
    十七年度桃交簡字第一四九三號判處拘役五十日，於九十七
    年五月二十六日確定等情，此有上開判決二份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽。本院審酌受刑人於前案係
    因其未曾受有期徒刑以上刑之宣告，而受緩刑之宣告，竟未
    能引為戒惕，仍於前案緩刑期間內，再次故意犯與原宣告緩
    刑之犯罪性質相同之飲用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之罪，並受得易科罰金之拘役宣告確定，且所測得呼氣
    酒精成分竟高達每公升一點二三毫克，堪信受刑人並未因受
    到前案刑事追訴而有悔悟反省之意，是原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而確有執行刑罰之必要，核與刑法第七十五條之
    一第一項第二款所定要件相符。是聲請人聲請將受刑人之緩
    刑宣告撤銷，自無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
