【裁判字號】    97,審訴,1451
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1451號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年8 月15
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（合計驗餘毛重零點肆玖公克）均沒收
    銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執
    行有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計驗
    餘毛重零點肆玖公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第19號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾向，於
    93年2 月3 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於93年2 月29日以93年度毒偵字第88號為不起訴
    處分確定；同年間復因竊盜案件，經本院以93年度易字第13
    39號判決判處有期徒刑1 年4 月確定；於94年間又因施用毒
    品案件，分別經本院以94年度簡上字第261 號、94年度訴字
    第1160號判決判處有期徒刑5 月、6 月確定，上揭三罪接續
    執行，於96年2 月8 日因縮短刑期假釋出監併付保護管束，
    迄96年7 月18日保護管束期滿假釋未經撤銷，視為已執行完
    畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，分別基於施用第一
    、二級毒品之犯意，於97年4 月28日下午4 時1 分許為警採
    尿時起回溯26小時及96小時內之某時，在臺灣地區不詳處所
    ，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次
    。嗣於97年4 月28日下午3 時許，在桃園縣桃園市○○街18
    號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包（合計毛重0.
    51公克、合計驗餘毛重0.49公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
