【裁判字號】    97,壢簡,1826
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1826號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1953號），本院判決如下：
    主      文
甲○○踰越門扇竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年06月12日11時30分許，到達桃園縣中
    壢市○○○街52號新興福德祠之建築物，該福德祠設有2 道
    鐵門作為防盜設施，外側鐵門為密閉式鐵捲門，於晚上關閉
    ，白天則開啟。內側之鐵捲門為白鐵（不鏽鋼）管組成之欄
    杆式鐵捲門，除每月農曆初一、初二、十五、十六日開啟，
    供信徒進入廟內拜拜插香外，其餘日期則關閉防盜，惟在香
    爐前方留有一小洞，方便信徒插香，香爐旁之一側神桌上放
    置有小型白鐵功德箱1 只，信徒於該欄桿式鐵捲門關閉時，
    仍可由欄桿縫隙伸手進入將捐款投入功德箱內，當日則非屬
    該欄桿式鐵捲門開啟日。甲○○於到達該處後之同日11時38
    分許，見四下無人，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    犯意，由關閉中之該欄桿式鐵捲門縫隙徒手伸手進入廟內，
    先搖動該功德箱，確認該功德箱內有現款，乃將該功德箱移
    動至上開預留供香客插香之欄桿式鐵捲門小洞處，將該功德
    箱由該小洞猛力拉出鐵捲門外而竊得由該廟主任委員乙○○
    管領持有中之該小型功德箱1 只（值約新臺幣─下同─2 千
    8 百元）與其內現款約3 百元之硬幣。得手後，將之攜離該
    處後，撬開該功德箱將其內之現款取出，花用殆盡，並將該
    功德箱棄置於桃園縣平鎮市○○路○ 段283 號對面巷子內之
    另一土地公廟旁草叢內。嗣乙○○經該廟王監事告知該廟功
    德箱失竊，乃調閱查看該廟監視器錄影所錄得之竊盜犯影像
    ，並翻拍成照片。甲○○於97年06月19日13時許，又至該新
    興福德祠，擬伺機行竊，尚未著手，即為乙○○認出其為上
    開竊盜行為之犯人，報警查獲。案經桃園縣政府警察局中壢
    分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其前開竊盜之犯罪事實，並
    經證人即被害人乙○○於警詢、本院訊問時指述失竊情節甚
    詳，且有其行竊過程監視器鏡頭翻拍照片8 張、尋獲之該功
    德箱照片1 張、贓物認領保管單（領回該功德箱）1 份可稽
    。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之踰越
    門扇竊盜罪。檢察官雖認被告係犯刑法第三百二十條第一項
    之竊盜罪云云，因未斟酌被告係由該欄桿式鐵捲門伸手進入
    廟內行竊，有踰越門扇之加重條件，起訴法條顯有未洽，應
    予變更。爰審酌被告係以踰越門扇方式行竊上開財物，所竊
    財物價值合計約3 千1 百元，上開贓物中之功德箱部分業經
    起獲發還被害人，現款約300 元則經被告花用殆盡，所生危
    害程度不重，犯後為上開自白，態度尚佳與其素行情形及其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三百條，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
