【裁判字號】    97,聲,1978
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1978號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
377 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（驗餘淨重共零點伍陸公克），均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國97年4 月10日以97
    年度毒偵緝字第53號為不起訴處分確定，惟被告分別於民國
    96年9 月30日晚間10時30分許，在桃園縣中壢市○○路94巷
    巷口為警扣得之第一級毒品海洛因3 包；於96年10月30日晚
    間11時許，在桃園縣中壢市○○街25巷8 號103 室為警扣得
    之第一級毒品海洛因2 包，均為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款所規定第一級毒品，屬同法第18條第1 項前段所
    規定之違禁物，爰依法單獨聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。經查：本件扣案白色粉末3 包（原淨重0.
    3 公克，取樣0.02公克鑑析用罄，餘0.28公克）、2 包（原
    淨重0.3 公克，取樣0.02公克鑑析用罄，餘0.28公克），經
    送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確均含第一級毒品
    海洛因成分（驗餘淨重共0.56公克），此有臺灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告2 份在卷可稽，自均係違禁物
    無疑。又被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於97年4 月10日以97年度毒偵緝字第53
    號為不起訴處分確定，復有該不起訴處分書在卷可憑。揆諸
    前開說明，本件聲請人就該扣案之第一級毒品海洛因共5 包
    聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
                  刑事第十一庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
