【裁判字號】    97,桃簡,2152
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2152號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      52弄1.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第642 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查時固未否認中壢頂壢郵局帳號
    00000000000000號帳戶（以下簡稱系爭帳戶）為其申請設立
    之事實，然否認有幫助詐欺取財犯行，辯稱：系爭帳戶之存
    摺等物於民國95年、96年間在內壢遺失，伊並未將系爭帳戶
    交予他人使用云云。經查：
(一)、系爭帳戶係被告申請設立之事實，為被告所自承，復有上開
    甲○○郵局開戶基本資料、印鑑卡、存款交易明細各1 份在
    卷可稽。另證人即被害人乙○○遭詐欺集團以上開方式詐欺
    取財，而依指示將上述款項匯款至系爭帳戶之事實，業據證
    人乙○○於警詢中證述綦詳，並有卷附華僑銀行匯款委託書
    單據1 份在卷可稽，足見系爭帳戶確已供作詐欺集團作為詐
    欺取財之匯款工具使用無訛。
(二)、被告雖否認將帳戶交由他人使用而以前揭情詞置辯，惟金融
    帳戶具有專屬性、私密性，一般人均有妥善保管之情，而被
    告對於其帳戶於何時何地遺失之情形均不清楚，顯與常情相
    悖，且被告於偵查中先聲稱未遺失系爭帳戶之提款卡，後又
    宣稱伊將提款卡掛失云云，其先後供述不一，孰為可採，已
    非無疑，又苟該帳戶確非被告交由他人使用，冒用用系爭帳
    戶之人何以放心通知被害人將款項匯入系爭帳戶，而不擔心
    所匯入之款項遭被告提領一空？又若被告根本未將帳戶授權
    他人使用，系爭帳戶之使用人如何得以提領被害人匯入之款
    項？被告辯稱系爭帳戶之存摺等物遺失云云，顯不可採，其
    確已將系爭帳戶存摺、提款卡、密碼及等資料，交由他人使
    用無訛。
(三)、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印章、提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除
    非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該存摺、印章、提款卡、密碼，一般人亦均有應妥為保
    管存摺、印章、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認識，
    恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工
    具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可
    以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之
    金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所
    周知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之
    人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集金融機構帳戶供
    己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用
    於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪者蒐購人頭帳戶
    ，持以作為恐嚇、信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，被
    告將系爭帳戶之存摺、提款卡、密碼交付他人，自可預見該
    收集帳戶之人可能將之作為詐欺取財犯罪之人頭帳戶使用，
    以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、提款卡
    、密碼交付他人，其顯具幫助他以其金融帳戶實施詐欺取財
    犯罪之意思甚明。而按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯
    有共同之認識，以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參
    與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第12
    70號判決意旨參照），茲查本件被告提供系爭帳戶之相關物
    件予不法集團成員使用，致使被害人於受詐欺之際，而將款
    項轉入系爭帳戶，客觀上已就他人之詐欺取財犯行提供助力
    ，又被告既對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產
    犯罪有所認知，則其主觀上有幫助他人犯詐欺取財罪之意甚
    明。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、被告提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係從事
    詐欺罪構成要件以外之行為，核其所為，係刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並應依刑法第30
    條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他人使
    用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及其犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、及犯罪後飾
    詞狡卸，難謂有悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又中華民國96年罪犯減刑條
    例，自96年7 月16日起施行生效，該條例第5 條固規定：「
    本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自
    動歸案接受偵查、審判或執行者，不依本條例減刑」，而本
    件被告雖係經通緝到案，然其經發佈通緝之時間為97年3 月
    31日，係在前開條例施行後，依上開條例第5 條之反面解釋
    ，本件被告仍得依本條例減刑。被告之犯罪時間係95年7 月
    14日之前某日，於96年4 月24日以前，依該條例第3 條第1
    項第15款之規定，犯刑法第339 條之罪而所宣告之刑未逾1
    年6 月者，應予減刑，是本件被告合於該減刑條例之規定，
    爰依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，就其所宣告之刑減
    為如主文所示之刑，並就減得之刑諭知易科罰金之折算標準
    。至被告所提供之上開存摺、提款卡等物，雖係供犯罪所用
    之物，然已交付他人，業非被告所有，爰不予宣告沒收，併
    予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
