【裁判字號】    97,桃簡,1101
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1101號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4250號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月；減為有期徒刑貳月又拾伍日；如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知綽號阿鏗之某不詳姓名成年人與其正犯成年
    成員不自行申辦銀行帳戶，而要求其提供金融帳戶之存摺、
    提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶
    之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於95年05月09日，至桃
    園縣八德市台灣郵政股份有限公司桃園郵局所轄八德大湳郵
    局，將其於84年05月02日在該郵局所開立局號0000000 號帳
    號0000000 號帳戶申請電話語音轉帳系統及申請核發晶片提
    款卡，於95年05月12日經核發取得晶片提款卡，並於同日，
    在桃園縣八德市其住處，將該帳戶之存摺、晶片提款卡出借
    交付予綽號阿鏗之人，並告知密碼。該綽號阿鏗之成年人與
    該集團某成年女子成員，意圖為自己不法之所有，基於詐欺
    取財之犯意聯絡，於95年03月28日15時許，由該成年女子成
    員打電話向住於臺北縣泰山鄉之乙○○佯稱：我是永達電子
    公司人員，你參加本公司在香港所舉辦慈善晚會抽獎活動抽
    中3 獎新臺幣（下同）90萬元，要領取這筆獎金需繳交稅金
    、海外保證金、手續費共30萬元云云及我門利用你的獎金轉
    投資賭賽馬，獲利3 千8 百2 十5 萬元，你需再匯錢過來，
    始能拿到該獲利云云，使乙○○信以為真而陷於錯誤，依對
    方電話中之指示，分別於於95年05月18日、同年月19日，由
    泰山同榮郵局各匯款24萬4 千元、16萬3 千元入甲○○上開
    郵局帳戶內。上開匯入甲○○帳戶之款項，各於匯入之同日
    ，即經正犯成員以跨行語音轉帳轉出其他帳戶或卡片跨行提
    款、卡片提款方式轉帳、提領一空。嗣乙○○發覺受騙，報
    警循線查獲甲○○犯罪。案經內政部警政署鐵路警察局第一
    警務段報由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承有於前開時、地，辦好晶片提款後
    ，將上開帳戶之存摺、晶片提款卡出借交付予綽號阿鏗之人
    ，其知將之交予他人，他人可任意存提使用，其將無法控制
    他人不作非法使用，其認罪等情，證人乙○○於警詢時就其
    被詐欺之情節，已指述甚詳，並有臺灣郵政股份有限公司桃
    園郵局函及所附被告上開帳戶之開戶基本資料、客戶歷史交
    易清單各01份、郵政國內匯款執據02份可稽。依被告上開帳
    戶之客戶歷史交易清單各01份所示，被告於95年05月09日辦
    理該帳戶之電話轉帳語音系統，於95年05月12日核發晶片提
    款卡，而被害人匯入之上開2 筆款項，均係於匯入之當日分
    別經以跨行語音轉帳轉出其他帳戶或卡片跨行提款、卡片提
    款方式轉帳、提領一空，足認被告確有告知之密碼。查銀行
    之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款
    帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之
    存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者
    外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他
    人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦
    無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之
    人之理。被告將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼提供綽號阿
    鏗之人，其僅知對方綽號阿鏗，並不知其真實性年籍，與之
    顯非熟識，其提供之上開存摺、提款卡經詐欺集團成員使用
    為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成員並持卡提領及以語音
    轉帳方式經匯入之款項提另轉帳一空。可見被告早知對方取
    得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶
    甚明。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、
    牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果
    而為比較。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行
    之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標
    準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予
    執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，應依修正後
    刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。拘束
    人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規定
    應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，應依修正後刑
    法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律。
    惟如無有利或不利情形，即新舊法處罰之輕重相同，無比較
    適用之問題，非修正後刑法第二條第一項所指法律有變更，
    即無修正後刑法第二條第一項之適用，應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法。惟如逕行適用行為時法，因結果並無不
    同，對判決不生影響，上訴審毋庸撤銷改判（以上參考最高
    法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議95年11月07日第21
    次刑事庭會議紀錄及最高法院24年上字第4634號、24年上字
    第5292號、27年上字第2615號判例）。本件被告行為後法律
    有變更，關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十
    三條第五款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段提高10倍為銀元10元（折算為新台幣30元）以上
    ，修正後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一千元以上
    ，以百元計算；就幫助犯部分，由修正前之幫助他人犯罪者
    ，為從犯，修正為幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯；就
    罰金刑之減輕部分，修正前規定罰金刑減輕僅減輕其最高度
    ，最低度毋庸加減，修正後之規定則就最高度及最低度同加
    減之。而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第四十
    一條第一項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日
    ），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定提高一百
    倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上九百
    元以下）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項前段則修
    正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，裁判時
    罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除。本件就罪刑部分，
    比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑最低度，縱裁判時法
    得依幫助犯減輕，減輕後之罰金刑最低度，亦較行為時法為
    重，以行為時法有利於被告，應適用行為時法。核被告所為
    ，係犯修正前刑法第三十條第一項前段、刑法第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間，就上
    開犯行為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基
    於幫助詐欺取財意思，僅提供該帳戶之存摺、提款卡，並告
    知密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成
    要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依修正前刑法
    第三十條第二項規定，依法減輕其刑。被告幫助正犯詐欺被
    害人之幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人數次交付
    財物，係正犯該次詐欺取財行為使被害人分次交付財物之結
    果，祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助
    詐欺取財罪。爰審酌被告提供前開帳戶之存摺、提款卡，並
    告知密碼，幫助上開正犯作為款項匯入、轉帳、提領之用，
    使被害人交付上開財物，匯入被告上開帳戶之款項，已經以
    轉帳、卡片提款、卡片跨行提款方式轉帳、提領一空，被告
    且迄未賠償被害人損害之犯罪情節與所生危害程度，與其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑；按中華
    民國九十六年罪犯減刑條例業經於96年07月04日公布，同年
    月06日生效，依該條例第十六條規定，自96年07月16日施行
    ；被告犯罪係在96年04月24日以前，又無該條例所規定不得
    減刑之情形，應依該條例第二條第一項第三款規定，減其宣
    告刑二分之一，而減刑如主文所示。被告行為後關於易科罰
    金之折算標準法律有變更，已如前述，比較行為時法與裁判
    時法，以行為時法有利於被告，應適用修正前刑法第四十一
    條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之
    存摺、提款卡交付予該不詳姓名之人，並未扣案，現是否尚
    存在不明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項，
    修正前刑法第三十三條第五款、第三十條第一項前段、第二
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
