【裁判字號】    97,壢簡,2097
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2097號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14739 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○、甲○○共同意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之犯意聯絡，攜帶向不知情他人借得之客觀上足供做為兇器
    使用之乙炔及高壓氧氣鋼瓶等焊切工具，駕駛甲○○所有之
    車號0270─KC號自用小貨車，於民國97年5 月28日凌晨2 時
    30分許，共同抵達位在桃園縣大溪鎮番子寮8 之5 號旁空地
    ，旋以上開工具共同竊取地主林新立（聲請簡易判決處刑書
    誤載為林新立之子乙○所有）所有之鋼鐵材質護欄12支，得
    手後賣予不知名之資源回收場，得款新台幣3000元朋分花用
    。案經桃園縣政府縣警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告丙○○、甲○○於檢察官訊問時坦認在
    卷（偵查卷第33頁），核與證人即上開地點地主之子乙○警
    詢時指述之情節相符，並有現場及被告行竊所使用前述工具
    照片8 張附卷可參。足見被告2 人自白與事實相符應堪採信
    。本件事證明確，被告2 人上開犯行，均堪認定，自應依法
    論科。
三、復按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限
    制，舉凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之器具均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法
    院79年度臺上字第5253號判例意旨參照）。查被告2 人行竊
    時所攜帶之乙炔及高壓氧氣鋼瓶，依卷附照片所示係屬金屬
    製品，質地堅硬，如以之撞擊或焊燒，必致人體受傷，甚而
    喪命，於客觀足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性，堪認屬兇器無疑。是被告丙○○、甲○○共同攜帶
    乙炔鋼瓶竊盜。核被告2 人所為，均係犯刑法第321 條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告丙○○、甲○○間，就上
    開竊盜犯行，有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告2 人均正值壯年，不思正途，為一時貪念，竟竊取他人
    所有之財物，所為非是，及其等犯罪之動機、目的、手段、
    竊得財物之價值、犯後坦認犯行之態度、素行等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。未扣案乙炔及高壓氧氣鋼瓶等焊切工具，雖係被告
    2 人行竊時之工具，惟非被告2 人所有，已如前述，爰不併
    予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                      刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
