【裁判字號】    97,審訴,1138
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1138號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年8 月15
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1638號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於94年7 月22日執行完畢釋放出監，並由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第4354號、94年度毒偵字
    第1691號為不起訴處分。另於94年間因竊盜案件，經臺灣苗
    栗地方法院以95年度易緝字第7 號判決判處有期徒刑1 年6
    月確定，嗣經同院以96年度聲減字第410 號裁定減刑為有期
    徒刑9 月確定，於96年7 月15日執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎猶未知悔改，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，於96年12月17日11時40分為警採尿時起回溯26、96小時內
    某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於96年12月17日上午10時
    40分許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段37號前為警盤查，經採
    集其尿液檢體送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      8   月    15    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      8   月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
