【裁判字號】    97,聲,2374
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲字第2374號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第433 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘含袋重零點貳柒陸公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，而所查扣
    之第二級毒品甲基安非他命，係毒品危害防制條例第18條第
    1 項所規定之違禁物，爰聲請裁定單獨沒收銷燬。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、修正
    後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67
    號解釋可參。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於民國96年5 月3 日以96年度戒毒
    偵字第130 號為不起訴處分，有不起訴處分書1 份在卷可稽
    ，而該包扣案物經送檢驗後，檢出第二級毒品甲基安非他命
    成分，有行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書及臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各 1紙在卷可考，又
    因包裝袋與毒品無法完全析離，是包裝袋與驗餘之甲基安非
    他命應一併依法諭知沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
