【裁判字號】    97,審易,1051
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1051號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10351
號），本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，經本院裁定改依簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，扣案之削尖十字鎬壹支
沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院以89
    年度上易字第3666號判決判處有期徒刑4年確定；復於88 年
    間因施用毒品案件，經本院以88年度壢簡字第564 號判決判
    處有期徒刑6月確定；又於89 年間因施用毒品、妨害公務、
    毀損等案件，經本院分別以89年度易字第2230號判決判處有
    期徒刑8月確定，以89年度易字第1894號判決判處有期徒刑5
    月、4月，應執行有期徒刑8月確定；又於89年間因竊盜案件
    ，經本院以89年度易字第2213號判決判處有期徒刑11月確定
    ；上開各罪嗣經本院以96年度聲減字第2838號裁定減刑，並
    與不得減刑之罪定其應執行刑為有期徒刑5年4月確定，於97
    年1月24 日縮短刑期假釋出監併付保護管束，假釋縮刑期滿
    時間為97年5月11 日（於假釋期間內再犯本案）。詎其仍不
    知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年4 月16
    日上午10時30分許，在桃園縣平鎮市工業區○○○路4號後停
    車場，持其自備之客觀上具有危險性，可為兇器使用之削尖
    十字鎬1支，撬壞停置該處為乙○○所有之車號8398-RZ自小
    客車副駕駛座車門鎖後，進入上述自小客車並打開後車廂，
    竊取後車廂內NEW-F16綠色背包1個、SANYO/PHS.G1000手機1
    支（含電池3個）、DXG8.OMEGA PIXELS CAMERA數位相機1台
    及NOKIA、藍芽、摩拖羅拉耳機各1個，價值共新臺幣 9,100
    元。嗣於翌（17）日凌晨4時30 分許，在桃園縣龍潭鄉○○
    路190巷口為警查獲，並扣得上開削尖十字鎬1支。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、上開事實業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時均坦承
    不諱，核與被害人乙○○於警詢及偵查中具結證述之情節相
    符，復有照片4張、贓物認領保管單1份在卷可稽，另有削尖
    十字鎬1 支扣案可資佐證，足徵被告之自白與事實相符。本
    件事證明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、查扣案之削尖十字鎬1 支屬金屬製品，質地堅硬，於客觀上
    足以對人之生命、身體、安全構成威脅，自屬兇器無訛。核
    被告所為，係犯刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪
    。爰審酌被告正值年輕，不思以正當手段獲取財物，為圖己
    用而竊取他人之物之犯罪動機，竊得財物價值非鉅，及其犯
    罪手段、犯後坦承犯行、生活狀況、智識程度及於假釋期間
    內不知悔改再犯本案等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣
    案削尖十字鎬1 支，為被告所有供犯罪所用之物，業經被告
    自承在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第321條第1項第3款、第38條第1項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
