【裁判字號】    97,審訴,1718
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1718號
                                    97年度審訴字第1421號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年8 月15
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點捌壹公克）沒收銷燬
    之，注射針筒柒支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑伍月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，
    扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹捌公克）沒
    收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應
    執行有期徒刑壹年拾月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗
    餘重量分別為毛重零點捌壹公克及淨重零點壹捌公克）均
    沒收銷燬之，注射針筒柒支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第4692號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以89年度毒聲字第5199號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第184 號裁定停止戒治併
    付保護管束出所，而於90年8 月6 日保護管束期滿視為執行
    完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於90年9 月28日
    以90年度戒偵字第941 號為不起訴處分確定；於上開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，又於92年間因施用第一級毒品案
    件，經本院以93年度訴字第381 號判處有期徒刑8 月確定；
    再於同年間因施用第二級毒品案件，經本院以93年度易字第
    521 號判處有期徒刑6 月確定；上開2 罪刑嗣經本院以94年
    度聲字第2822號裁定應執行有期徒刑1 年確定，甫於95年7
    月17日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶未知悔改並
    戒除毒癮，復分別為下列施用毒品犯行：
（一）基於施用第一級毒品之犯意，於97年3 月30日凌晨5 時許
      ，在桃園縣中壢市○○○街21之1 號3 樓住處，施用第一
      級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯意，於97
      年3 月30日中午12時45分為警採尿時起回溯96小時內之某
      時，在臺灣地區不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命
      1 次。嗣於97年3 月30日上午11時20分許，在桃園縣桃園
      市○○街39號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包
      （毛重0.4 公克，驗餘毛重0.381 公克）及其所有供施用
      毒品所用之器具注射針筒7 支。
（二）基於施用第一級毒品之犯意，於97年4 月30日某時許，在
      其上址住處，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第
      二級毒品之犯意，並於97年4 月30日為警採尿時起回溯96
      小時內之某時，在臺灣地區不詳處所，施用第二級毒品甲
      基安非他命1 次。嗣於97年4 月30日下午6 時30分許，在
      桃園縣中壢市○○○路與新生路口為警查獲，並扣得第一
      級毒品海洛因1 包（淨重0.2 公克，驗餘淨重0.18公克）
      。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
