【裁判字號】    97,壢交簡,2251
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2251號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11410 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年04月08日晚間，在桃園縣中壢市○○
    ○路某處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具程度。竟於
    飲酒後之97年04月09日00時30分許，駕駛車牌號碼HRF ─67
    8 號重機車，由桃園縣平鎮市○○路長江加油站前出發，於
    同日01時05分許，沿桃園縣平鎮市○○路○○段由中壢往龍
    潭方向行駛，行經該路與日星街口設有行車管制號誌閃光黃
    燈運作時段，限速時速50公里以下之路段，以時速60至70公
    里速度超速行駛直行通過該路口時，與行駛於其同向右前方
    在該設有機車兩段式左轉標誌之路口左轉時，未依規定兩段
    式左轉而未打左轉方向燈即逕行左轉之少年吳○○無照所駕
    車牌號碼512 ─BGS 號重機車碰撞肇事，致2 人均人車倒地
    受傷（甲○○所涉過失傷害部分，告訴人吳○○於審判中已
    撤回告訴，另依通常程序為不受理判決。吳○○所涉過失傷
    害部分，甲○○未提出告訴。）。經警到場處理，囑醫院對
    之抽血檢驗，測得其血液中所含酒精濃度為156 ‧5MG/DL（
    相當於吐氣所含酒精成分每公升0 ‧7825毫克）而查獲。案
    經桃園縣政府警察局平鎮分局移送臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問與本院訊問時坦承於前揭時、地，
    其飲酒後駕車，行經前開路口，以時速60至70公里直行行駛
    與同向右前方騎重機車在該處左轉之吳○○之機車碰撞肇事
    受傷，經警到場處理，囑醫院對之抽血檢驗，測得其血液中
    所含酒精濃度為156 ‧5MG/DL（相當於吐氣所含酒精成分每
    公升0 ‧7825毫克）而查獲情事，其肇事情形，經證人吳○
    ○於警詢、檢察官訊問與本院訊問時陳明，且有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各01份
    、現場與車輛照片06張可稽；又有壢新醫院生化檢驗報告單
    01份顯示其血液中所含酒精濃度為156 ‧5MG/DL（相當於吐
    氣所含酒精成分每公升0 ‧7825毫克）可佐。依交通部運輸
    研究所90年09月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒
    精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度
    （BAC） 百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行
    為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BA
    C 達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為
    ：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，
    對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐
    漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於
    陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛
    能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而
    不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇
    張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BA C到達百分之0 ．
    08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受
    到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不
    清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BA
    C 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，
    駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。
    對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難
    ，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5
    時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響
    為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被
    告於本件所測得之血液中所含酒精濃度為156 ‧5MG/DL（相
    當於吐氣所含酒精成分每公升0 ‧7825毫克），相當於血液
    中酒精濃度（BA C）百分之0 ．1565，依上開說明，其視線
    搖晃，判斷及理解能力均受到相當程度之影響而減退，駕駛
    能力呈不穩定狀態。再參酌被告有駕車超速行駛肇事受傷情
    形，益見被告當時已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，
    而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛被查獲，經測得相當於吐氣所含酒精成分為每公
    升0 ‧7825毫克之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與
    其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、被告所涉過失傷害部分，業經告訴人少年吳○○於本院審理
    中撤回告訴，另依通常程序為不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
