【裁判字號】    97,桃簡,2351
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2351號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一０七四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失輸入禁藥，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○因於民國九十六年十二月二十四日前往大陸之廣州地
    區，由於朋友推薦該壯陽藥物服用後之效果不錯，乃委託真
    實姓名年籍不詳之大陸友人郭先生於珠海之藥局購得含西藥
    「Ｓｉｌｄｅｎａｆｉｌ」成份名稱為「動情三鞭粒」之藥
    物計二千四百五十九顆而超過自用藥品之限量，詎甲○○應
    注意上開「動情三鞭粒」之外包裝載有「純進口西力士原料
    」，而可能係需經中央衛生主管機關行政院衛生署查驗登記
    ，核准發給藥品許可證後，始得輸入之「Ｓｉｌｄｅｎａｆ
    ｉｌ」藥物，如未經核准而擅自輸入，係屬於藥事法第二十
    二條所稱之禁藥，且依本國海關就入境旅客攜帶管制或限制
    輸入之行李物品，應填寫「中華民國海關申報單」向海關申
    報，並經「應申報檯」（即紅線檯）通關之流程，及行政院
    衛生署迭就輸入管制藥品應經查驗登記，經核發許可證後始
    得輸入之程序，均廣為宣導，甲○○依客觀情形，並無不能
    注意之情形，然甲○○卻認係屬壯陽滋補之藥物而疏未注意
    ，隨即貿然於購得上開含西藥「Ｓｉｌｄｅｎａｆｉｌ」成
    份超過自用藥品限量之「動情三鞭粒」二千四百五十九顆後
    置於托運行李內，經由澳門地區而於九十六年十二月二十九
    日搭乘復興航空ＧＥ三七二號班機，並於下午十七時十分許
    入境臺灣桃園國際機場而輸入前揭禁藥，復逕經由第一號綠
    線免申報通關，其後因經Ｘ光注檢遭查覺有異而改移至第三
    號紅線應申報檯受檢，經紅線檯關員李彥興抽檢甲○○之托
    運行李後，乃查獲甲○○於行托運行李中藏放上開購得超過
    自用藥品限量之含「Ｓｉｌｄｅｎａｆｉｌ」成份名稱為「
    動情三鞭粒」計二千四百五十九顆而輸入禁藥。
二、案經財政部臺北關稅局函請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承攜帶上開物品入境之事實不諱，惟矢
    口否認係輸入禁藥，辯稱：因之前朋友推薦購買服用後效果
    不錯，所以買來自用並打算分給親友，因我認為那是壯陽滋
    補的中藥，且外包裝上也沒有標明成份云云。然查：
（一）被告甲○○於九十六年十二月二十九日自澳門搭機入境桃
      園國際機場時，於托運行李中置放名稱為「動情三鞭粒」
      之藥物計二千四百五十九顆，通關時為財政部臺北關稅局
      稽查組值勤關員李彥興當場查獲後，經送行政院衛生署取
      樣檢驗結果，發現檢出含「Ｓｉｌｄｅｎａｆｉｌ」藥品
      成分，應屬藥品列管等情，有行政院衛生署九十七年二月
      十二日衛署藥字第０九七０００五二八一號函影本附卷足
      憑（詳偵查卷第八頁），另上開扣案之「動情三鞭粒」外
      包裝均載有「純進口西力士原料」等情，亦有上開「動情
      三鞭粒」外包裝照片在卷可稽（詳偵查卷第二六頁），足
      認被告甲○○所辯係以為中藥，外包裝未標明成份云云，
      核非事實，應係事後圖免卸責之詞，不足採信。
（二）按藥事法第二十二條規定所稱之禁藥，有兩種情形，一為
      經中央衛生主管機關明令公告禁止製造、調劑、輸入、輸
      出、販賣或陳列之毒害藥品；二為未經核准擅自輸入之藥
      品。但旅客或隨交通工具服務人員攜帶自用藥品進口者，
      不在此限。前項第二款自用藥品之限量，由中央衛生主管
      機關會同財政部公告之。經查本件查獲之前開藥品中均含
      「Ｓｉｌｄｅｎａｆｉｌ」成份而上開藥品之輸入，須向
      行政院生署申請查驗登記，並經核領藥品許可證後，始得
      輸入，未經核准而擅自輸入，係屬於藥事法第二十二條所
      稱之禁藥，亦有前揭函文在卷可佐，且依本國海關就入境
      旅客攜帶管制或限制輸入之行李物品，應填寫「中華民國
      海關申報單」向海關申報，並經「應申報檯」（即紅線檯
      ）通關之流程，參以被告甲○○攜入之藥品數量高達二千
      四百五十九顆，且係經由第一號綠線免申報通關以觀，與
      前揭旅客攜帶入境須少量自用不符，益徵被告甲○○所辯
      係為純自用，亦不足採，無足採為有利於被告甲○○之認
      定。
（三）再按藥事法第八十二條第一項規定之故意輸入禁藥罪，必
      須行為人明知係禁藥，而故意自境外輸入始足成立，被告
      甲○○否認知悉該藥物為禁藥，且係於大陸廣州珠海地區
      合法藥局所購得，另觀之本件查獲物品外包裝上復蓋有「
      錦州市中美保健品」之印章，足認上開藥物在大陸地區係
      屬一般可以販賣之藥品，則除受有專業訓練之海關人員、
      主管機關人員，單憑扣案物品外包裝尚不能判斷是否為本
      國管制禁藥，遑論一般民眾，是尚難以事後自該「動情三
      鞭粒」中檢出含「Ｓｉｌｄｅｎａｆｉｌ」藥品成分，即
      遽以認定被告明知為禁藥而輸入，惟被告甲○○就上開「
      動情三鞭粒」之外包裝載有「純進口西力士原料」，而可
      能係需經中央衛生主管機關行政院衛生署查驗登記，核准
      發給藥品許可證後，始得輸入之「Ｓｉｌｄｅｎａｆｉｌ
      」藥物，如未經核准而擅自輸入，係屬於藥事法第二十二
      條所稱之禁藥，且依本國海關就入境旅客攜帶管制或限制
      輸入之行李物品，應填寫「中華民國海關申報單」向海關
      申報，並經「應申報檯」（即紅線檯）通關之流程，及行
      政院衛生署迭就輸入管制藥品應經查驗登記，經核發許可
      證後始得輸入之程序，均廣為宣導，被告甲○○依上開客
      觀情形，並無不能注意之情形，卻即貿然於購得上開含西
      藥「Ｓｉｌｄｅｎａｆｉｌ」成份超過自用藥品限量之「
      動情三鞭粒」二千四百五十九顆後置於托運行李內，並輸
      入臺灣地區，其有過失輸入禁藥之行為甚明。
  綜上所述，互核以參，被告甲○○所辯皆不足採信，本件事證
  明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯藥事法第八十二條第三項之過失輸入禁藥
    罪，檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖認被告甲○○所為，係
    犯同法條第一項之故意輸入禁藥罪嫌，惟查被告甲○○應係
    過失所為，詳如前揭理由一（二）所述，惟檢察官起訴之基
    本事實與本院所認定之事實，其基本之社會事實同一，爰依
    法變更起訴法條。爰審酌被告甲○○輸入該禁藥之違反注意
    義務之程度，其輸入藥物之數量，及其犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害、犯罪後態度尚非不佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末按「海關緝私條例第三十六條第三項所規定之沒入處分，
    係屬行政罰，而刑法第三十八條第一項各款所規定之沒收，
    則屬刑事罰，二者性質不同，即無所謂特別法較普通法優先
    適用之問題。又走私之貨物，若已經海關主管機關依海關緝
    私條例第三十六條第三項之規定處分沒入確定者，因該貨物
    已非屬犯人所有，法院固不得依刑法第三十八條第一項第二
    、三款之規定，更為沒收之諭知；但若未經海關主管機關處
    分沒入者，法院仍非不得依上開規定諭知沒收。」（詳最高
    法院九十三年度台上字第二五八一號判決意旨、司法院院字
    第二八三二號解釋意旨參照）；「違反海關緝私條例進口之
    貨物，如經海關適用海關緝私條例將該貨物為沒入之處分，
    刑事判決內即不得更為沒收之諭知。」（詳最高法院八十六
    年度台上字第五六五０號判決意旨），經查本件被告甲○○
    輸入之禁藥，均已經財政部臺北關稅局沒入，此有該局（０
    九六）北稽緝字第０六七一號處分書在卷可憑（詳偵查卷第
    詳偵查卷第十九頁），則上開扣案含「Ｓｉｌｄｅｎａｆｉ
    ｌ」成份之「動情三鞭粒」二千四百五十九顆既已由財政部
    臺北關稅局沒入而非被告甲○○所有，縱於上開藥物沒入後
    由檢察官發函財政部臺北關稅局而扣案入庫（詳偵查卷第二
    二二頁），依前述說明即無庸再予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第三百
    條，藥事法第八十二條第三項，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於本院合議庭。
                            書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處十年以下有期徒刑，得併科新臺幣
一千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或十年以上有期徒刑
，致重傷者，處七年以上有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處三年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
五十萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
