【裁判字號】    97,聲,868
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第868號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一九五五號提存事件所提存之擔保金新台
幣壹拾捌萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    定有明文。依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包括
    執行程序終結在內。故債權人於執行程序終結後，定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即得
    依上開規定裁定准許返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第2327號
    假扣押裁定，曾提供新台幣（下同）184,000 元為擔保，以
    本院96年度存字第1955號提存事件提存後，聲請本院以96年
    度執全字第1699號假扣押執行相對人之財產在案。茲因假扣
    押標的物業已經聲請人撤回執行，並於訴訟終結後已定20日
    以上之期間催告相對人行使權利，而其未行使，爰依法聲請
    返還上開提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、民事撤
    回狀、本院97年度聲字第111號通知函（以上皆影本）各1件
    為證。
三、經查，聲請人聲請本院以96年度裁全字第2327號民事假扣押
    裁定准予假扣押，提供184,000 元為擔保，對相對人之財產
    為強制執行在案；且上開假扣押執行之標的物，業經聲請人
    撤回執行等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即
    已符合民事訴訟法第104條第1 項第3款所定之「訴訟終結」
    情形。又聲請人業已聲請本院以97年度聲字第111 號通知函
    通知相對人，就聲請人上開假扣押之執行所受之損害限期行
    使權利，該通知函於民國97年4月7日送達於相對人後，惟相
    對人迄未對聲請人行使權利，業經本院依職權調取上開通知
    行使權利卷查核屬實，亦有本院民事紀錄科查詢表2 紙與臺
    灣士林地方法院97年6月23日士院木民科字第0970321800 號
    函、臺灣台北地方法院97年7月1日北院隆文人字第09700041
    01 號函可稽，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104條第
    1項第3款規定相符，是本件聲請人聲請發還上開提存物，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月   15      日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
