【裁判字號】    97,審訴,1540
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1540號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年8 月15日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案沾殘海洛因
    殘渣袋壹個沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒刑參
    月，扣案吸食器壹組沒收之。應執行有期徒刑柒月。扣案沾
    殘海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之，吸食器壹組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以96年毒聲字第952 號裁
    定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年1
    月25日獲釋，並經檢察官以96年毒偵緝字第370 號為不起訴
    處分確定。仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用毒品之犯意，於97年3 月19日某時，在
    在桃園縣楊梅鎮○○街19之1 號3 樓住處，以針筒施打第一
    級毒品海洛因1 次，另於97年3 月18日某時以吸食器施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年3 月19日21時30分許
    ，為警在上址查獲，扣得沾殘海洛因殘渣袋1 個及吸食器1
    組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1項第2款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
