【裁判字號】    97,消債更,676
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第676號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、受扶養親屬古書誠之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、受扶養人有無工作或收入之證據，如有工作，提出相關證明
    ，並釋明何以須聲請人扶養。
三、不能清償債務或不能清償債務之虞之證明文件。
四、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明，並釋明債
    務因不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由與證據。
五、前二年（即自95年月日起至97年月日止）財產變動狀況（包
    含有償、無償行為所生變動；倘於該段期間曾經取得或喪失
    不動產所權，應詳為表明不動產之地號、建號；或原有汽車
    等動產出售之時間、金額及所得流向）及證據。
六、是否有與本件相關繫屬於法院或於法院審理中之民事訴訟或
    強制執行事件，繫屬之法院及案號。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第三庭法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
