【裁判字號】    96,訴,1836
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1836號
原      告  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
訴訟代理人  鄭崇文律師
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年7 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、本件原告主張：
  (一)其與訴外人王東明（民國96年4 月1 日死亡）共同投資購買
    3 筆房屋及土地，分別為：1.坐落於桃園縣桃園市○○段10
    0 號，面積941 平方公尺，應有部分為10,000分之105 之土
    地及其上同段384 建號，面積33.30 平方公尺之房屋（門牌
    號碼為桃園縣桃園市鎮○街49之6 樓11號，以下合稱系爭不
    動產）；2.坐落於桃園縣桃園市○路段1718之19號，面積40
    5 平方公尺，應有部分為10,000分之445 之土地及其上同段
    7669建號，面積38.70 平方公尺之房屋（門牌號碼為桃園縣
    桃園市○○路362 巷47之2 號）；3.坐落於桃園縣中壢市○
    ○段1559號，面積1258平方公尺，應有部分為10,000分之11
    1 之土地及其上同段2341建號面積76.51 平方公尺之房屋（
    門牌號碼為桃園縣中壢市○○路38號），於96年3 月10日王
    東明書立委託協議書，承諾原告就上開1.至3.不動產享有2
    分之1 的權利。詎王東明死亡後，其繼承人即被告3 人旋即
    辦理繼承登記，而原告雖享有上開1.至3.不動產各2 分之1
    權利，然僅要求被告將系爭不動產移轉登記予原告，被告卻
    不願履行，故提起本件訴訟。
  (二)王東明退休後沒有收入，均由原告提供經濟上之援助，並幫
    助處理生活瑣事，王東明生病半年期間亦係由原告照顧，故
    請求此部分付出之對價。
  (三)聲明：
  1.被告應將系爭不動產之所有權移轉登記給原告。
  2.願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則抗辯：
  (一)否認系爭委託協議書之真正。又上開3.不動產為法拍屋，另
    外2 筆亦係低價套房，王東明本身即有能力購買，無庸與原
    告共同出資，故否認上開1.至3.不動產係由原告與王東明共
    同出資購買。況原告與王東明僅係同居關係，倘原告確有出
    資共同購買房屋，原告自會要求將其享有之權利一併登記。
  (二)原告之前是作兩岸婚姻介紹，收入不穩定，原告與王東明同
    居期間，原告並沒有工作，都是由王東明每月給付新台幣（
    下同）20,000元給原告。原告並曾因缺錢向王東明借款1,06
    0,000 元，為清償借款，原告乃簽發4 紙支票交予王東明，
    足證原告沒有資力與王東明共同購買系爭不動產。該4 紙支
    票王東明曾交付被告丁○○暫時保管，之後又取回自行保管
    ，詎王東明於96年4 月1 日死亡時，其個人所有重要之房屋
    、地契、護照、全部衣物，包括該4 紙支票均不翼而飛。又
    王東明於95年底在聖保祿醫院開刀住院時，為防止原告乘渠
    住院期間侵占渠財產，乃電告被告丁○○前來醫院，並囑咐
    被告丁○○電告聯邦銀行，為此，於95年12月17日被告丁○
    ○以被告乙○○0000000000號手機撥打電話至聯邦銀行，後
    由王東明接話向聯邦銀行強調，有關其個人銀行存款，必須
    經渠本人親自簽名蓋章，且親自前往提領，銀行始得給付，
    ，顯見王東明於生前即開始設法防止原告侵吞財產，故原告
    於王東明過世後，始主張伊對於上開1.至3.不動產有一半之
    權利，實難採信。
  (三)答辯聲明：
  1.原告之訴及假執行之聲請均駁回
  2.如受不利之判決，願供擔保，請准宣告免為假執行。
三、兩造不爭執之事項
    上開1.至3.不動產於王東明過世前，係登記在王東明個人名
    下，嗣王東明死亡後，上開1.至3.不動產已由王東明之繼承
    人即被告3 人辦理繼承登記完畢。
四、得心證之理由：
    兩造爭執事項為：(一)系爭不動產是否為原告與王東明共同投
    資購買。(二)原告請求照顧王東明期間，所付出之勞力、精神
    及費用之對價，有無理由。
  (一)經查，原告於本院審理中自陳：系爭不動產是王東明出資的
    等語（參見本院卷第97頁），足見原告所述已前後不一。至
    於原告提出之委託協議書上第1 項雖記載：茲有王東明先生
    將房屋及土地所有權狀正本（附件於后）交託丙○○女士（
    身分證字號Ｚ000000000） 。前因戶房屋皆共同投資買賣
    緣故等語（參見本院卷第75頁），然被告已否認系爭委託協
    議書之真正，原告對此並未舉證以實其說。又系爭協議書第
    2 項復記載：今約定交託周女士處理買賣事宜，若有人任一
    買賣成交，必定在投資適當房產，而將土地所有權過戶王東
    明名下，願將建物所有權過戶丙○○女士，各取壹半權利。
    或雙方對所賺取利潤約定分配各半等語。倘上開1.至3.不動
    產確係由原告與王東明共同出資購買，則原告理應會在系爭
    委託協議書第2 項載明日後之買賣成交後，應由原告取得過
    半權利或利益，以作為上開1.至3.不動產登記在王東明個人
    名下之補償，惟該條款並未如此約定，顯與常理有違。此外
    ，原告亦未能舉證證明其與王東明合資購買1.至3.不動產之
    款項來源，單憑系爭委託協議書所載，尚不足以為有利於原
    告之認定，是原告主張系爭不動產為原告與王東明共同投資
    購買云云，即乏所據，不足採信。
  (二)原告復主張王東明退休後沒有收入，均由原告提供經濟上之
    援助，並幫助處理生活瑣事，王東明生病半年期間亦係由原
    告照顧，故請求此部分付出之對價云云，為被告所否認，並
    執前詞置辯。經查，原告提出由王東明父親王達昭所出具之
    聲明書上記載：本人王達昭為王東明父親，長期居住加拿大
    多倫多。茲為證明丙○○女士確實與王東明同居12年，雖無
    夫妻之名，但實有夫妻之實，克勤克儉，幫助我兒，盡人妻
    之份，亦多次代替王東明寫家書，寄來加拿大安慰吾心等語
    （參見本院卷第94頁），依該證明書所示，可知王達昭已有
    多年未與王東明碰面，雙方均以書信往來，王達昭自無可能
    親自見聞原告照顧王東明平日生活之狀況，故該證明書並不
    足以佐證原告所述為真，原告對此復未提出其他證據以供本
    院參酌，是原告主張在王東明退休後，由其照料王東明之平
    日生活起居云云，自難採信。又原告自承其與王東明僅有同
    居關係，則原告既非屬於王東明之法定配偶，依法自不得對
    於王東明之遺產主張任何權利。
  (三)綜上所述，原告主張系爭不動產係其與王東明共同投資購買
    ，且在王東明退休後，其負責照顧王東明之日常生活起居等
    節，尚乏所據，不足採信。從而。原告依物上請求權等法律
    關係，請求被告將系爭不動產之所有權移轉登記給原告，為
    無理由，應予駁回。
  (四)原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁
    回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及其攻擊防禦方法，
    經審酌與本判決結果不生影響，不再一一論述。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
