【裁判字號】    97,易,731
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第731號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上開被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29167
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○因缺錢花用，能預見提供自己帳
    戶供他人使用，可能為他人藉其所提供之帳戶遂行詐欺行為
    ，竟仍不違背本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國96年6 月
    間某日，以新臺幣（下同）4,000 元之代價，將其向臺灣銀
    行南崁分行（下稱「臺銀南崁分行」）申辦之帳號00000000
    0000號帳戶之存摺、金融卡及密碼、印章，在住家附近某處
    交予某姓名年籍不詳綽號「小李」之成年男子。嗣「小李」
    所屬之詐欺集團成員基於詐欺犯意，於同年7 月2 日上午11
    時許，由該詐欺集團某姓名年籍不詳之成年男子，以電話聯
    絡之方式向被害人乙○○佯稱：係房東，要給付房租云云，
    使乙○○陷於錯誤，於同日某時，至玉山銀行北投分行自動
    櫃員機，以跨行匯款方式匯出18,000元至上開丙○○之帳戶
    內，隨遭提領一空。繼於同年月4 日下午1 時許，以電話撥
    打予被害人甲○○佯稱：係友人林麗敏，央求借款30,000元
    云云，使被害人甲○○陷於錯誤，於同日下午1 時26分許、
    2 時2 分許，至設在新竹市○區○○○路163 號7-11便利超
    商自動櫃員機，將同額款項匯入上揭被告之帳戶內，旋遭提
    領一空，嗣乙○○、甲○○發覺受騙報警處理，報警處理後
    因而查悉上情，因認被告丙○○涉犯幫助詐欺罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8條定有明文；又依同法第8條之規定
    不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，同法第303條第7款、第307 條亦定有明文，是同一案件
    ，繫屬在後之法院既不得為審判，自應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之。
三、經查：被告丙○○基於幫助詐欺之故意，於96年6 月20日，
    將其所有之華南商業銀行大甲分行（下稱華南銀行大甲分行
    ）帳號000000000000 000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交
    付予真實姓名、年籍不詳綽號「小李」之詐欺集團成員使用
    ，並取得4,000 元之代價。嗣該詐欺集團之某成員先於96年
    6 月21日晚上6 時許，以前揭門號0000000000號之行動電話
    與被害人黃文惠聯絡，自稱係網路購物之賣家，向黃文惠佯
    稱其日前在網路購物付款時，因操作自動櫃員機轉帳時發生
    錯誤，將遭再次扣款，必須再次前往自動櫃員機重新操作，
    致黃文惠信以為真而陷於錯誤，遂依該詐欺集團成員之指示
    ，於同日晚上6 時44分許，將29,989元匯往丙○○前揭之華
    南銀行大甲分行帳戶後，隨即遭不詳人士提領一空，涉犯刑
    法第339 條第1 項、第30條之幫助詐欺罪嫌，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以96年偵字第21588 號、第24496 號提
    起公訴，於97年4 月7 日繫屬於臺灣臺中地方法院，並在該
    院審理中被告丙○○坦承犯行，由該院於97年4 月30日以97
    年度簡字第465 號判處有期徒刑3 月，現正上訴至臺灣臺中
    法院合議庭以97年度簡上字第568 號案件審理中，有上開起
    訴書、判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院公務電
    話紀錄各1 份在卷可稽。而本案公訴人於97年4 月11日，就
    被告涉犯如前揭公訴意旨所載之犯罪事實，向本院提起公訴
    ，並於97年5 月14日繫屬本院，經被告於偵查中、本院行準
    備程序時分別供稱：96年6 月「小李」向我借帳戶，我交給
    小李2 本帳戶；臺銀南崁分行帳戶係與華南銀行的一起賣掉
    ，賣給小李，賣4,000 元等語（見偵查卷第48頁、本院卷第
    20頁）。是本案顯與前案（即臺灣臺中地方法院97年度簡上
    字第568 號案件），被告同一，犯罪事實同一，屬刑事刑訴
    訟法第8 條所稱之同一案件甚明，揆諸前開規定及說明，爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決，並將本案一併移由
    該案併予審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第7款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
