【裁判字號】    97,司,169
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    特別清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第169號
聲  請  人  甲○○（即新典科技股份有限公司清算人）
代  理  人  鍾明達律師
上列聲請人請求特別清算事件，聲請人應於5 日內補正下列事項
，逾期未補即駁回聲請，特此裁定。
應補正事項：
一、本件聲請費用新台幣1,000 元。
二、提出完整財產清冊，就所各項財產性質、所在地、優先權及
    別除權之有無及是否經強制執行等列載提出清冊，聲請人並
    應釋明已實行普通清算發生顯著障礙。
三、提出債權清冊（應依優先債權及普通債權分別列載）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
