【裁判字號】    97,交聲,1089
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1089號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所於中華民國97年6 月23日以桃監裁罰字第裁
52─DB0000000 號所為之違反道路交通管理事件裁決書（原舉發
通知單號碼：桃警局交字第DB0000000 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件受處分人（異議人）聲明異議意旨略以：
  (一)受處分人於民國97年5 月30日下午13時54分許，持職業大客
    車執照，於酒後駕駛車牌號碼W6-8765 號自用小客車（下稱
    本件自用小客車），行經桃園縣大溪鎮○○路○段1 號前，
    經桃園縣政府警察局大溪分局（下稱舉發機關）警備隊員警
    攔查實施酒精濃度測試，當場測得受處分人呼氣所含酒精濃
    度為每公升0.28毫克（下稱本件酒後駕車行為），除由警移
    置保管系爭自用小客車外，並由舉發機關於同日依道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，以該局桃警局交字
    第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發（下
    稱本件舉發通知單），並由交通部公路總局新竹區監理所（
    下稱原處分機關）依同條項規定，於同年6 月23日以桃監裁
    罰字第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書（下
    稱本件裁決書）裁處罰鍰新臺幣（下同）19,500元，並吊扣
    駕駛執照一年，另施以道路交通安全講習。
  (二)受處分人就本件酒後駕車行為，並不爭執，依道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項規定，固應受吊扣駕駛執照一年之處
    分，惟「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之
    規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛
    執照。」，同條例第68條亦定有明文，是僅在駕駛人依同條
    例規定而受有吊銷駕駛執照之處分時，始得調銷受處分人所
    持有之各級車類之駕駛執照。本件受處分人既係持職業大客
    車執照駕駛本件自用小客車，是依上開規定，本件原處分機
    關僅應裁處吊扣受處分人之小型車駕駛執照，是本件裁決書
    顯有違誤，爰請求撤銷本件裁決書有關吊扣職業大客車駕駛
    執照部分之處分云云。
二、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，
    處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，
    並不得再考領：一、酒精濃度超過規定標準。二、吸食毒品
    、迷幻藥、麻醉藥品及其相類似之管制藥品。」，道路交通
    管理處罰條例第1 條第1 項定有明文；又按「汽車駕駛人有
    下列情形之一者，不得駕車：一、…。二、飲用酒類或其他
    類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升０‧二五毫克或血
    液中酒精濃度超過百分之０‧０五以上。三、…」，道路交
    通安全規則第114 條第2 款亦有明文規定。又依違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第2 條第2 項規定附件
    「附件違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」規定，就「
    違反事件」為「酒精濃度超過規定標準」之「駕駛人其吐氣
    所含酒精濃度超過每公升０‧二五亳克以上未滿０‧四毫克
    或血液中酒精濃度超過百分之０‧０五以上未滿０‧０八」
    之違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之行為，
    其「違規車種」為「小型車」，且在「於期限內繳款或到案
    聽候裁決者」，依「統一裁罰基準」為罰鍰新臺幣19,500元
    ，「備註欄」並應註明以「一、並當場移置保管該汽車及吊
    扣其駕駛執照一年。因而肇事致人受傷者，並吊扣駕駛執照
    二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領
    。二、駕駛營業大客車者，吊銷其駕駛執照。三、應接受道
    路交通安全講習。四、汽車駕駛人肇事拒絕接受或肇事無法
    實施測試之檢定者，應由交通勤務或依法令執行交通稽查任
    務人員，將其強制移由受委託醫療或檢驗機構對其實施血液
    或其他檢體之採樣及測試檢定。五、同時違反刑事法律者，
    經裁判確定處以罰金低於本條例第九十二條第三項所訂最低
    罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分
    。」。
三、受處分人就其酒後持用職業大客車執照駕駛本件自用小客車
    經警查獲等情，並不爭執，另有受處分人之酒精濃度測試紀
    錄表、汽車駕駛人查詢表、汽車駕駛人經歷證明書各一份在
    卷可稽，惟受處分人以前辭辯稱本件僅應吊扣自用小客車駕
    駛執照，而非吊扣其職業大客車執照云云，經查：
  (一)按「汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證，由駕駛人向公路
    監理機關申請登記，考驗及格後發給之。汽車駕駛人經考驗
    及格，未領取駕駛執照前，不得駕駛汽車。」，道路交通安
    全規則第50條第1 項定有明文，是未持有汽車駕駛執照而駕
    駛汽車者，即應依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1
    、2 、9 款、第2 項之「汽車駕駛人，有下列情形之一者，
    處新臺幣六千元以上一萬二千元以下罰鍰，並當場禁止其駕
    駛：一、未領有駕駛執照駕駛小型車或機器腳踏車。二、領
    有機器腳踏車駕駛執照，駕駛小型車。三、…。九、其他未
    依駕駛執照之持照條件規定駕車。（以上為第一項）前項第
    九款駕駛執照之持照條件規定，由交通部定之。（以上為第
    二項）」規定為處罰，復以「道路交通管理處罰條例第二十
    一條第二項所稱之持照條件係指駕駛人取得駕車之行車條件
    ，除前條規定外，包括下列規定：一、汽車駕駛人應依駕駛
    執照所載之持照條件駕車。二、領有小型輕型機器腳踏車駕
    駛執照者，不得駕駛普通輕型機器腳踏車。三、領有重型機
    器腳踏車駕駛執照者，不得駕駛大型重型機器腳踏車。四、
    領有限制駕駛未滿汽缸總排氣量五百五十立方公分之大型重
    型機器腳踏車駕駛執照者，不得駕駛汽缸總排氣量五百五十
    立方公分以上之大型重型機器腳踏車。五、受終身不得考領
    駕駛執照處分，重新申請考驗合格後領有或換發一年有效期
    間駕駛執照逾期，不得使用駕車。六、領有大客車以上職業
    駕駛執照未滿三年者，不得駕駛遊覽車。」，道路交通安全
    規則第61條之1 定有明文，又同規則第61條係規定以「汽車
    駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並
    准其駕駛較低級車類之車輛，其規定如下：一、已領有聯結
    車駕駛執照者，得駕駛大客車、大貨車、代用大客車、大客
    貨兩用車、曳引車、小型車、輕型機器腳踏車。自中華民國
    九十六年二月一日起以領有大貨車駕駛執照二年以上之經歷
    申請考驗取得聯結車駕駛執照者，不得駕駛大客車、代用大
    客車、大客貨兩用車。二、已領有大客車駕駛執照者，得駕
    駛大貨車、代用大客車、大客貨兩用車、曳引車、小型車、
    輕型機器腳踏車。三、已領有大貨車駕駛執照者，得駕駛小
    型車、輕型機器腳踏車。四、已領有小型車駕駛執照者，得
    駕駛輕型機器腳踏車。五、已領有大型重型機器腳踏車駕駛
    執照者，得駕駛普通重型機器腳踏車、輕型機器腳踏車。六
    、已領有普通重型機器腳踏車駕駛執照者，得駕駛輕型機器
    腳踏車。七、已領有重型機器腳踏車駕駛執照者，得駕駛普
    通重型機器腳踏車、輕型機器腳踏車。八、已領有普通輕型
    機器腳踏車駕駛執照者，得駕駛小型輕型機器腳踏車。九、
    已領有輕型機器腳踏車駕駛執照者，得駕駛普通輕型機器腳
    踏車、小型輕型機器腳踏車。十、已領有聯結車、大客車、
    大貨車或小型車駕駛執照者，得駕駛小型車並附掛輕型拖車
    。（以上第一項）原領有職業駕駛執照之駕駛人，取得高一
    級車類之普通駕駛執照資格滿三個月者，得換領同級車類之
    職業駕駛執照。（以上第二項）」；此外，關於汽車駕駛執
    照之分類，同規則第53條規定以「汽車駕駛執照分為下列各
    類：一、小型車普通駕駛執照。二、大貨車普通駕駛執照。
    三、大客車普通駕駛執照。四、聯結車普通駕駛執照。五、
    小型車職業駕駛執照。六、大貨車職業駕駛執照。七、大客
    車職業駕駛執照。八、聯結車職業駕駛執照。九、國際駕駛
    執照。十、輕型機器腳踏車駕駛執照。十一、小型輕型機器
    腳踏車駕駛執照。十二、普通輕型機器腳踏車駕駛執照。十
    三、重型機器腳踏車駕駛執照。十四、普通重型機器腳踏車
    駕駛執照。十五、大型重型機器腳踏車駕駛執照。」。
  (二)依上開規定，我國汽車駕駛執照，係依汽車類、機器腳踏車
    類，先分為「汽車駕駛執照」、「機器腳踏車駕駛執照」二
    類；再依汽車及機器腳踏車之各該級類，分為小型車、大貨
    車、大客車、聯結車駕駛執照、以及大型機車、普通重型機
    車、輕型機車駕駛執照；另就「汽車駕駛執照」依自用及因
    職業而駕駛分為普通及職業駕駛執照。而就上開汽車及機器
    腳踏車之各類級駕駛執照之持用方式，「汽車駕駛執照」、
    「機器腳踏車駕駛執照」間，除已持有「汽車駕駛執照」可
    騎乘輕型機器腳踏車外，該二類駕駛執照不可流用，亦即，
    領有小型車、大貨車、大客車、聯結車駕駛執照，而未領有
    大型或普通重型機車，除騎乘輕型機器腳踏車外，如騎乘大
    型或普通重型機車，即屬無照駕駛；反之，領有大型或普通
    重型機車駕駛執照，而未領有小型車、大貨車、大客車、聯
    結車駕駛執照，如駕駛各該型級汽車，亦係屬無照駕駛，均
    應依路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 、2 、9 款規定
    處罰。再以，持有「汽車駕駛執照」或「機器腳踏車駕駛執
    照」，均以持有各類（汽車或機器腳踏車）高級車種駕駛執
    照者，可駕駛該級車類以下之同類車類，如取得更高一級車
    類之駕駛資格時，即由監理機關換發該駕駛高一級類之駕駛
    執照，是參照上開道路交通安全規則第50條第1 項之汽車駕
    駛執照之立法定義，駕駛執照既係表彰該執照持有人可駕駛
    何類級之汽車或機器腳踏車之資格證明文件，是同一駕駛人
    ，除因汽車與機器腳踏車因屬不同類之車輛，而可同時持有
    「汽車駕駛執照」、「機器踏車駕駛執照」以為駕駛汽車或
    騎乘機腳踏車之外，均僅能持有其得駕駛或騎乘之最高級之
    「汽車駕駛執照」、「機器踏車駕駛執照」，以為其駕駛汽
    車或騎乘機車之證明文件，並非謂因其有得駕駛或騎乘最高
    級汽車或機車之資格，即可因此取得多數之駕駛執照；就職
    業駕駛執照與普通駕駛執照部分，亦屬同理，合先敘明。
  (三)依上開說明，道路交通管理處罰條例第35條第1 項所指之「
    吊扣」駕駛執照，應依據違規人於查獲酒後駕車時，當時係
    持有何類級之駕駛執照、駕駛何級類之汽車或機器腳踏車之
    事實，參照同條例第21條第1 項第1 、2 、9 款、第2 項、
    道路交通安全規則第53條、第61條、第61條之1 之規定，認
    定違規人於違反酒後駕車規定之同時，是否同時違反同條例
    21條之未持照駕駛之規定，並據以認定所應吊扣之駕駛執照
    （至於，同條之「吊銷」駕駛執照，依同條例第68條規定，
    係吊銷持有之各級車類之駕駛執照，其法律效果已經明確，
    無需另再究明）。而就違規人違反同條例第35條第1 項規定
    ，而未同時違反同條例第21條規定之情形，應依同條例第35
    條規定處以罰鍰、施以道路交通安全講習，而所吊扣之駕駛
    執照，則係其駕駛該車類（即汽車或機器腳踏車）所持有之
    最高級駕駛執照。概以，依上開(二)之說明，駕駛執照既係表
    彰執照持有人可駕駛何類級之汽車或機器腳踏車之資格證明
    文件，且同一駕駛人依法僅能持有其得駕駛或騎乘最高級類
    之「汽車駕駛執照」、「機器踏車駕駛執照」各一張，是其
    應受吊扣之駕駛執照，自以其當時就該車類所持有之最高級
    駕駛執照；復以，就處罰規範而言，因持有高級類駕駛執照
    者，依法係可駕駛同類低級類之汽車或機器腳踏車，是如未
    吊扣最高級類駕駛執照，除於事實上並無該低級類駕駛執照
    可供吊扣外，將產生違規人要求監理機關核發低級類駕駛執
    照供吊扣用，而又可持有高級類駕駛執照繼續駕駛該級類以
    下之各級類車之於法制及法理均屬矛盾之情形；又駕駛執照
    既係監理機關核發駕駛人駕駛汽車之許可憑證，是本條之「
    吊扣」駕駛執照之立法規範，係在將原許可該違規人於查獲
    當時可駕駛汽車或機器腳踏車（依其於查獲當時係駕駛汽車
    或騎乘機器腳踏車）之資格，於本條規定之吊扣期間內予以
    限制及禁止，是其處罰原即以吊扣其於查獲酒後駕車當時得
    據以駕駛查獲該車輛所持之該類級車輛之最高級駕駛執照為
    其處罰內容，應堪認定；至於，受處分人雖併申訴書內以監
    理機關可在受處分人之職業大客車駕駛執照上加註「限行駛
    大客車」以為吊扣之執行云云，惟該執行方式於道路交通管
    理處罰條例、道路交通安全規則、違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則等法規內，除未規定外，亦與上開所
    述之法制及法理不符，自難採認。
四、綜上，原處分機關依道路交通管理處罰條例第40條規定及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則所訂之違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表，裁處異議人罰鍰19,500元
    ，並吊扣駕駛執照一年，施以道路交通安全講習，並無違誤
    。異議人執前詞聲明異議，指摘原處分吊扣駕駛執照部分違
    法及不當，非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                    交通法庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
