【裁判字號】    97,桃簡,1895
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第1895號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13688 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正及補充：「民國93年6 月16日上午，甲
    ○○接獲某不詳男子之來電，自稱其為『大象』，並表示其
    俄羅斯女子被警察抓走了，認為是甲○○去密報，使俄羅斯
    女子受到驚嚇，該不詳男子便命令甲○○必須支付安慰金新
    台幣（下同）68,000元，否則要殺其全家，並且不能報警，
    甲○○當時向該名男子表示：『此事與我無關，為什麼要我
    付錢』等語，而該男子表示：『我知道你住哪裡，不管怎樣
    ，你就是要付錢，否則就要殺你全家』等語，甲○○因恐家
    人受到傷害，於是依照該名男子之指示，陸續匯款600 餘萬
    元」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、本院認定被告乙○○有罪之證據如下：
(一)、被告於警詢、偵查中之自白。
(二)、被害人甲○○於警詢中之指述。
(三)、華僑商業銀行帳號00000000000000號帳戶（以下稱系爭帳戶
    ）客戶基本資料、存款交易明細各1 紙在卷。
(四)、審酌被告明知金融機構帳戶具有高度專屬性、私密性，並可
    預見將自己所有之帳戶存摺、金融卡及密碼交由他人使用，
    極易被利用作為恐嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶，竟仍將上
    開系爭帳戶交付某不詳真實姓名年籍之成年男子，供該不詳
    真實姓名年籍成年男子所屬之詐騙集團使用，顯見被告對於
    其所有之上開帳戶遭不法份子利用該帳戶作為恐嚇取財之人
    頭帳戶的結果並不違背其本意，而有幫助恐嚇取財之犯意無
    誤。
(五)、綜此，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月
    1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條本身雖經
    修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正後刑法第2 條規定
    以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，如新舊法處罰之輕重相同，即無比較
    適用之問題，即無刑法第2 條第1 項之適用，應依一般法律
    適用原則，適用裁判時法（參見最高法院95年度第8 次、第
    21次之刑庭會議決議意旨）。經查：
(一)、刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，法定刑所得科或併科之
    罰金為1 千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之
    一：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
    94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍
    」及刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰
    金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正
    後之法律，刑法第346 條第1 項之罪所得科或併科之罰金刑
    最高為新臺幣3 萬元、最低為新臺幣1 千元；然依被告行為
    時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定得
    提高之倍數為2 倍至10倍及刑法第33條第5 款規定之罰金最
    低額1 元計算，刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪所得科或
    併科罰金刑最高額為1 萬元，最低額為銀元1 元，經依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條換算為新臺幣，最
    高額雖與新法同為新臺幣3 萬元，然最低額僅為新臺幣3 元
    。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時
    關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
(二)、被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準已
    於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第2 條並
    於95 年5月17日修正刪除，均自95年7 月1 日施行，有關易
    科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額（1 元以上3 元以下）提高為1 百倍折算1 日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元1 百元以
    上3 百元以下折算1 日，經折算為新臺幣後即以新臺幣3 百
    元以上9 百元以下折算一日，惟95年7 月1 日施行之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科
    罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行前
    之規定，較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段之
    規定，應適用行為時即修正前刑法第41條第1 項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定較有利於被告。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條
    第1 項之幫助恐嚇取財罪。聲請意旨雖認被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    然刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏
    怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交
    付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付
    財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，
    故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行
    為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊
    無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院84年度臺上字第1993
    號判決意旨可資參照），是該名不詳真實姓名年籍成年男子
    既以「我知道你住哪裡，不管你，你就是要付錢，否則就要
    殺你全家」之恫嚇言詞恐嚇被害人甲○○，自應論以恐嚇取
    財罪，此部分聲請簡易判決處刑之法條容有未洽，惟因其基
    本社會事實相同，爰依法變更法條審理之。再者，被告係幫
    助他人犯罪之從犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑遞予減輕其刑。爰審酌被告提供之系爭帳戶之存摺、金
    融卡及密碼等物予他人使用，幫助正犯作為恐嚇取財款項匯
    入之帳戶，增加司法警察機關追查之困難度，危害社會情節
    甚鉅，其犯罪之動機、目的、手段均不足取，並斟酌被告業
    於偵查中坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依前開修正前刑法第41條第1 項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。末查，中華民國96年罪犯減刑條例業
    於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月16日施行，查
    本件被告犯罪時間係在96年4 月24日前，雖所犯之罪係該條
    例第3 條第1 項第15款所規範之罪，未經本院宣告逾有期徒
    刑1 年6 月之刑，惟依同條例第5 條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，查被告乙○○因
    本案於96年5 月2 日即前開條例施行前，經台灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官發布通緝，嗣於該條例施行後之96年12月21
    日經警緝獲在案，此有通緝書及通緝案件報告書各乙件在卷
    可稽，其未於96年12月31日自動歸案接受偵查，依前開規定
    自不得減刑，併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第300 條，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第
    2 項，刑法第346 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第346條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第 3 人
之物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
