【裁判字號】    97,審易,1047
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1047號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年8 月15
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他
    命壹包（驗餘淨重零點壹捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因重傷害案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以89年度上訴字第1249號判決判處有期徒刑3 年，嗣經
    最高法院以92年度台上字第6686號判決駁回上訴確定，並於
    95 年10 月20日假釋併付保護管束出監，於96年4 月1 日縮
    刑期滿假釋未經撤銷，未執行之刑，以已執行論（於本案構
    成累犯）。詎仍不知悔改，於某不詳時間、地點，向某真實
    姓名年籍不詳，綽號「阿原」之男子，購得第二級毒品甲基
    安非他命1 小包（淨重0.2 公克）後，旋即非法持有該第二
    級毒品，嗣於96年12月18日晚間11時許，在桃園縣中壢市後
    寮里20鄰之無門牌農舍其所居住之房間內為警查獲，並扣得
    第二級毒品甲基安非他命1 小包（淨重0.2 公克，驗餘淨重
    0.18公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                      刑事庭    法  官  江振義
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
