【裁判字號】    97,訴,1140
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1140號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  張義雄
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年8 月1 日言詞辯論
終結，本院判決如下
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰拾捌萬仟零貳拾陸元，及自
民國九十七年三月三日起至清償日止，按年息百分之三點六三計
算之利息，暨自民國九十七年四月四日起至清償日止，逾期六個
月以內部分按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造借據第20條約定：「本借據涉訟時，合意以桃園
    地方法院為第一審管轄法院，但法律有專屬管轄之特別規定
    者，從其規定。」，依民事訴訟法第24條規定，本院就此清
    償債務事件有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：訴外人邱垂謙邀同被告為連帶保證人，於民國96
    年7 月3 日向原告借款新臺幣5,000,000 元，約定借款期間
    自96年7 月3 日起至101 年7 月3 日止，約定利息按原告放
    款基準利率2.24% 加年率1.03 %計算（機動調整，逾期時為
    3.63%） ，依年金法按月攤還本息，按月攤還本息，如有1
    期不履行，全部債務視為到期，除按約定利率支付遲延利息
    外，逾期清償在6 個月以內者，按約定利率10% ，超過6 個
    月者，超過部分按約定利率20% 加付違約金，嗣於97年3 月
    2 日未依約繳納本息，依約全部債務視為到期，積欠如主文
    第1 項所示借款本金、利息、遲延利息及違約金，屢經原告
    催討未果，爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟，並
    為訴之聲明如主文所示等語。
四、被告未於言詞辯論期日到場，僅支付命令聲明異議狀稱該項
    債務剩存多少並不明確，逕依片面指述發予支付命令殊屬不
    妥，依法聲明異議云云，嗣未提出書狀為何聲明或陳述。
五、原告主張之事實，業據其提出借據影本、客戶往來明細查詢
    單影本及原告公告指標利率調整情形表等件為證，核與所述
    情節相符。被告固曾就原告聲請支付命令聲明異議，並稱前
    開債務剩存多少並不明確云云，惟被告嗣於相當時期受合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為何爭執
    ，自堪認原告前開主張之事實為真正。從而，原告依消費借
    貸契約及連帶保證契約請求被告給付如主文第1 項所示之本
    金、利息、遲延利息及違約金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
