【裁判字號】    97,桃聲簡再,1
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           97年度桃聲簡再字第1號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因公共危險案件，對於本院交通法庭於民國97年
4 月30日所為97年度桃交簡字第1550號第一審刑事簡易確定判決
（檢察官聲請簡易判決處刑之案號為97年度偵字第9065號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件開始再審。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人非本院97年度桃交簡字第1550號
    公共危險案件之實際犯罪人，該案之實際犯罪人為呂鍾山，
    其所涉之偽造文書罪案件（即冒用聲請人名字）業經檢察官
    以97年度偵字第11864 號偵查後提起公訴，並由本院以97年
    度桃交簡字第2930號偽造文書等案件判決有罪在案，是聲請
    人所涉之上開案件，乃因原判決所憑之證物已證明其偽造或
    變造者，得依刑事訴訟法第420 號第1 項第1 款規定，提起
    再審之訴，為此請求鈞院惠准予再審之裁定，俾得依法更為
    審判，以保聲請人之權益等語。
二、按有罪判決確定後，原判決所憑之證物已證明其為偽造或變
    造者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420
    條第1 項第1 款定有明文。查：本院交通法庭於民國97年4
    月30日所為97年度桃交簡字第1550號公共危險案件，就本件
    聲請人所為有罪判決之依據，為卷內所附桃園縣政府警察局
    保安警察隊調查筆錄、舉發違反道路交通管理事件通知單、
    酒精濃度檢測單、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生
    理協調平衡檢測紀錄卡、口卡片、權利通知書、逮捕通知書
    等文件，而其中簽署「甲○○」名字之人實為呂鍾山所冒用
    ，已據其自承在案，且其所涉偽造文書罪一案，亦經本院於
    97年7 月31日以97年度桃交簡字第2930號以呂鍾山偽造文書
    處有期徒刑三月在案，有該案判決書在卷可參，準此，聲請
    人所述事證屬實，本院97年度桃交簡字第1550號公共危險案
    件所為之有罪判決，其所憑證物已證明為偽造，可認受判決
    人應受無罪之判決，因之，聲請人據以依刑事訴訟法第420
    條第1 項第1 款規定聲請再審，即有理由，依法應為開始再
    審之裁定。
三、據上論結，依刑事訴訟法第435 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                      刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後3 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
