【裁判字號】    97,交易,208
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第208號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11410 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年04月09日凌晨01
    時05分許，行經平鎮市○○路○○段與日星街口，本應注意
    車前狀況，且依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，不慎與前方由少年吳○○騎乘之車號512 ─BGS 號重型機
    車發生碰撞，致吳○○受有全身多處挫傷之傷害。經吳○○
    告訴，認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌云云。惟查該項罪名，依同法第二百八十七條前段規
    定，須告訴乃論。茲於本院第一審辯論終結前，經告訴人當
    庭撤回告訴。依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因此過失傷害部分
    有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款情形，
    適用通常程序審判。被告另涉公共危險部分仍以簡易判決處
    刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
