【裁判字號】    97,簡上,420
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度簡上字第420 號
上  訴  人
即被告之母  乙○○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服中華民國97年4 月30日本院97
年度壢簡字第821 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第4326號），提起上訴
，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按「對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法
    院合議庭。第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章之規
    定」、「當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上
    級法院」、「本法稱當事人者，謂檢察官、自訴人及被告」
    、「被告之法定代理人或配偶，得為被告之利益獨立上訴」
    ，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第344 條第1
    項前段、第3 條、第345 條分別定有明文。次按第二審法院
    認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已
    經喪失者，應以判決駁回之，且得不經言詞辯論逕為判決，
    刑事訴訟法第367 條、第362 條、第372 條亦有明定。是以
    ，不服下級法院之判決得上訴於上級法院之上訴權人，除檢
    察官、自訴人及被告外，以被告之法定代理人或配偶且為被
    告之利益獨立上訴者為限。如非上訴權人而提起上訴，自屬
    法律上不應准許。
二、上訴意旨略以：上訴人為被告甲○○之母，被告因智語能障
    礙而領有殘障手冊，且於97年4 月22日離家後即行蹤不明，
    上訴人已於97年4月28日報案協尋云云。
三、查上訴人乙○○○為被告甲○○之生母，此有法務部戶役政
    連結作業系統全戶戶籍資料查詢結果1 份在卷可稽，是上訴
    人乙○○○並非被告甲○○之配偶，又本件被告甲○○係60
    年7 月4 日生之成年人，故上訴人乙○○○亦非為被告甲○
    ○之法定代理人，揆諸前開法律規定，被告之生母乙○○○
    並非本案之上訴權人，其就本案提起上訴，為法律上所不應
    准許，且無從補正，應由本院依刑事訴訟法第367 條前段、
    第372 條之規定，不經言詞辯論，判決如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條
    前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  魏于傑
                                法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
