【裁判字號】    97,聲,1158
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1158號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣士林地方法院96年度裁全字
    第1371號民事裁定提供擔保物，並以該院96年度存字第2357
    號提存事件提存在案。茲因該事件業經聲請人與相對人成立
    訴訟上和解，聲請人已定20日以上之期間催告相對人行使權
    利而相對人未行使，爰聲請返還提存物。
二、按依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之規定，得聲請
    裁定返還提存物之法院，係指命供擔保之法院。本件聲請人
    係遵臺灣士林地方法院96年度裁全字第1371號民事裁定而向
    該院提存所辦理假扣押擔保提存，有前揭假扣押裁定影本附
    卷可稽，揆諸前揭說明，本件應由臺灣士林地方法院為管轄
    法院，茲聲請人向無管轄權之本院提起聲請，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                     民事第三庭  法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                 書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
