【裁判字號】    97,補,317
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第317號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）496 萬8,173 元（即依原
告請求分割共有物依其應有部分可分得土地面積與公告現值之乘
積為據），應徵第一審裁判費5萬203 元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
