【裁判字號】    97,聲減,873
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第873號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（九十七年度聲減字第五二二號、九十七年
度執更字第八五○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定罪，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十四年四月十八日起至同年十月
    四日止，連續違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，經本院以九十五
    年度壢簡字第七七號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署
    九十四年度偵字第一七二○六號、九十五年度偵字第二三四
    ○、三六○七號），而判處有期徒刑三月，緩刑二年確定在
    案，嗣因緩刑期內故意再違反電子遊戲場業管理條例第二十
    二條等罪，經本院以九十七年度撤緩字第四一號撤銷上開緩
    刑之宣告，復由臺灣高等法院以九十七年度抗字第四五四號
    裁定抗告駁回確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年
    四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
如不服本裁定，應於收到裁定正本之翌日起五日內，檢附理由向
本院提起抗告狀（應附繕本）。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
