【裁判字號】    97,審訴,1531
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1531號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1948號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案海洛因壹
包含袋（驗餘毛重零點肆捌公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以91年毒聲
    字第880 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    再經同院以91年毒聲字第1128號裁定送強制戒治，於92年4
    月11日期滿，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度
    戒毒偵字第140 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，
    先經臺灣板橋地方法院以94年度訴字第1531號判決判處有期
    徒刑10月確定；再因毒品案件，經同法院以94年度簡字第47
    53號判決判處有期徒刑4 月確定，二罪接續執行，於95年12
    月12日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於前開強制戒治
    期滿釋放5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年4 月10日下午某時，在桃園縣龜山鄉○○村○ 鄰○○路
    202 巷9 號3 樓住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛
    因1 次，嗣於97年4 月13日下午5 時50分許，為警在桃園縣
    八德市○○○○○街口查獲，並扣得毒品海洛因1 包含袋（
    驗餘毛重0.48公克）。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中
    均坦承不諱，而被告為警查獲所採尿液經送驗，呈鴉片類陽
    性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告1 紙附卷可參。另扣案之白粉1 小包，經送驗後，
    確含有第一級毒品海洛因之成分，有臺灣檢驗科技股份有限
    公司出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可參，足認被告之自
    白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予論
    罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，其
    持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    末查，被告有事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告前已有施用毒品前科，於本件復另行施用
    毒品，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，其施用毒品足以導
    致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害一己之身
    體健康，惟念其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。扣案之第一級毒品海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.
    48公克），為違禁物，又依現行檢驗方式乃以刮除方式為之
    ，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    15   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
