【裁判字號】    97,審訴,623
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第623號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年8 月15日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案海洛因參包
    含袋 (合計淨重共壹點肆貳公克) 均沒收銷燬之。又施用第
    二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案海
    洛因參包含袋 (合計淨重共壹點肆貳公克) 均沒收銷毀之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第 508號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於94年12月23日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵緝字第366號、94年度毒偵字第 6204
    號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，復於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5年內，基於施用毒品之犯意，於96年12月3
    日晚上11時許，在桃園縣大溪鎮某不詳處所，以抽香菸方式
    施用第一級毒品海洛因 1次。另於96年12月3日晚上8時許，
    在桃園縣中壢市某友人住處內，以吸食器吸食方式施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於96年12月3日晚上11時30
    分許，在桃園縣大溪鎮南興26號2樓查獲，並扣得海洛因3包
    (合計淨重共1.42公克)。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第 1項前段
    ，刑法第11條、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
