【裁判字號】    97,消債更,628
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第628號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、補繳聲請費新台幣1,000元。
二、提出「財產及收入狀況說明書」內「必要支出」欄之房屋貸
    款契約影本。
三、提出聲請更生前2 年內（即自民國95年8 月5 日起至97年8
    月4 日止）支出之種類及數額之相關證明文件（例如：膳食
    費用收據或發票），並釋明其必要性及適當性。
四、提出聲請更生前2 年內具有打零工單位負責人簽名之薪資證
    明文件，並釋明於聲請更生後8 年內有繼續、固定性收入之
    理由。
五、提出受聲請人扶養親屬即子女2 人之戶籍謄本（記事勿省略
    ）。
六、陳報「財產及收入狀況說明書」內「財產目錄」欄南山人壽
    保險4 張保險單，若於本件聲請更生時解約，得領回之解約
    金數額。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
