【裁判字號】    97,簡,74
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第74號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      號
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3427號
），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：97年度易字第575 號
），本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程序，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案T 字型起子、手電筒各1 支
均沒收之。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜未遂罪。起訴書之起訴法條，誤載為刑法第321
    條第1 項第3 款加重竊盜罪，已據公訴檢察官當庭更正為刑
    法第321 條第2 項、第1 項第3 款之加重竊盜未遂罪，且行
    為既遂、未遂係犯罪狀態之不同，而非處罰之獨立規定，自
    不生變更起訴法條之問題，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自判決送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
