【裁判字號】    97,交簡,13
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第13號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第40
1 號），被告於準備程序中自白犯罪（原案號：97年度交訴字第
24號），本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務
；緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第2行所載之「新厝路」
    ，更正為「埤麻里新厝51之2號前之某東西向道路」；第5行
    所載之「不慎撞擊同向前方正騎乘腳踏車之乙○○」，更正
    為「不慎撞擊當時騎乘腳踏車由斗南鎮埤麻里新厝51號出發
    ，左轉進入上開道路而行駛於其前方之乙○○」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告於肇事後未採取救護措施，即逃離現場，罔顧他人
    生命、身體安全，然被告事後已坦承犯行，並與被害人乙○
    ○達成調解，賠償被害人之損失，有雲林縣斗南鎮調解委員
    會調解書1紙附卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其因一時失慮致犯本
    罪，犯後已坦白承認，並與被害人達成調解，深具悔意，衡
    其經此科刑判決，當知警惕而無再犯之虞，本院認其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定
    ，併予宣告緩刑3年，並依同條第2項第5款規定命被告應向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞
    務。至被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義
    務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各
    公益團體、地方自治團體或社區之需求指定，附此敘明。又
    受緩刑之宣告而有刑法第74條第2項第5款所定事項者，應於
    緩刑期間付保護管束，為刑法第93條第1項第2款所明定，爰
    依法併為緩刑期間付保護管束之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第5 款、93條第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本院提起上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
