【裁判字號】    97,簡,42
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第42號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第838 號
），被告於本院審理中自白犯罪（原案號：97年度易字第255 號
），本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行所載之「37之31
    號，乙○○所有之舊工廠對面」更正為「37之31號對面乙○
    ○所有之舊工廠」；第6 行所載之「角鐵2 支」後增加「（
    價值共計新臺幣200 元）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告前有詐欺前科，有臺灣高等法院被告前案記錄
    表1 份在卷可按，素行不佳，且其正值壯年，竟不思勞力賺
    取金錢，恣意竊取他人財物，法紀觀念顯然淡薄，惟念其僅
    國中畢業，智識程度不高，且犯後坦承犯行，態度良好，被
    害人亦表示願意原諒被告，有本院公務電話紀錄附卷可稽，
    暨被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本院提起上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
