【裁判字號】    97,訴,616
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第616號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
選任辯護人  劉興文律師
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  曾錦源律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1950號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯行使變造特種文書罪，處有期徒刑伍月；又共同犯
攜帶兇器強盜罪，處有期徒刑捌年拾月。應執行有期徒刑玖年。
乙○○共同犯行使變造特種文書罪，處有期徒刑伍月；又共同犯
攜帶兇器強盜罪，處有期徒刑捌年陸月。應執行有期徒刑捌年捌
月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前因搶奪案件，經本院以94年度訴字第469 號判決判
    處有期徒刑2 年6 月，因不服該判決上訴臺灣高等法院臺南
    分院，於民國94年09月29日撤回上訴而確定；又因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院於95年02月27日，以94年度訴字
    第594 號判決判處有期徒刑7 月確定，二罪合併定應執行有
    期徒刑3 年，於96年07月27日假釋出監，97年04月07日縮刑
    期滿（不構成累犯）。丙○○於假釋期間，猶不知悔改，於
    乙○○因收入不豐缺錢花用，而起意強盜財物，在97年03月
    20日下午，自其雲林縣北港鎮○○里○○街12號住處，攜帶
    客觀上足對人身安全產生危害之菜刀1 支，至雲林縣北港鎮
    ○○里○○路55號丙○○住處，邀丙○○共同強盜財物時，
    丙○○即應允乙○○之提議，二人遂共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，謀議由丙○○騎乘其所有車牌號碼G79-
    122 號重型機車，搭載乙○○外出尋找作案對象，待尋得目
    標後，由乙○○下車持菜刀下手強盜財物，丙○○則在旁負
    責把風及接應。丙○○、乙○○二人唯恐遭人記下車號，為
    逃避追查，另行基於共同變造機車車牌並持以行使之犯意聯
    絡，以不詳方式，將丙○○所有上開重型機車車牌號碼，變
    造為「G7B- 22 」號後，由丙○○騎乘上開懸掛經變造車牌
    號碼之機車搭載乙○○，在雲林縣北港鎮道路上繞行，尋找
    下手強盜之對象，足以生損害於監理機關對於機車車牌管理
    之正確性及警察機關對於犯罪之查緝。二人於同日下午03時
    16分許，行經雲林縣北港鎮○○路（以下稱中秋路）與益安
    路（以下稱益安路）口時，發現甲○○獨自推著嬰兒推車攜
    孫女在益安路上散步，四下無人，有機可趁，丙○○遂將機
    車停在中秋路與益安路口，乙○○持菜刀下車穿越益安路，
    攔擋住行至益安路97-10 號（起訴書誤載為7 之11號）前之
    甲○○，一手高舉菜刀，一手扯下甲○○戴在頸上含墜之金
    項鍊1 條，並喝令甲○○交出手上所戴金手鍊，且向甲○○
    恫稱：「你如果喊，我就給你下去。」等語，致使甲○○不
    能抗拒，將手上所戴金手鍊1 條交給乙○○，得手後據為己
    有，並快速奔跑至中秋路與益安路口，坐上丙○○停等在該
    處之機車，二人隨即加速逃逸。嗣經警據報後，調閱案發地
    附近之監視錄影畫面，循線查獲丙○○、乙○○，並經乙○
    ○家人同意搜索，於97年03月26日15時30分許，在乙○○上
    開住處，扣得乙○○行搶時所穿藍色短袖襯衫1 件、藍色長
    褲1 件、藍色安全帽1 頂，及在丙○○上開住處，扣得丙○
    ○行搶時所穿米色外套1 件、白色半罩式安全帽1 頂等物，
    查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)、證據能力部分：
１、被告丙○○及其辯護人對於檢察官所舉書面證據之證據能力
    ，認證人甲○○之警詢筆錄，為被告以外之人於審判外之陳
    述，屬傳聞證據，本院認甲○○於審判中已以證人身分到庭
    作證，且無刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 之例外
    情形，而被告丙○○及其辯護人復不同意警詢筆錄作為證據
    ，亦無刑事訴訟法第159 條之5 規定之例外情形，依刑事訴
    訟法第159 條第1 項規定，不得作為證據。除上述爭執外，
    被告丙○○及其辯護人對於檢察官所舉其餘書面證據之證據
    能力，於審判程序均同意作為證據，本院審酌該等書面陳述
    作成時之情況，認為適當，依刑事訴訟法第159 條之5 第1
    項之規定，認均有證據能力。
２、被告乙○○及其辯護人對於檢察官所舉書面證據之證據能力
    ，認被告丙○○於警詢、偵查及羈押訊問時，所述有關機車
    車牌號碼經變造，及照片27張、監視錄影光碟，與被告乙○
    ○是否成立強盜罪欠缺關連性，不同意當作證據使用，本院
    認被告乙○○已坦承案發當時乘坐被告丙○○所騎乘之機車
    ，而該機車真正車牌號碼與案發當時監視器錄影之車牌號碼
    不符，係經過變造，是被告丙○○所述有關車牌經變造、偽
    造及附卷照片、監視錄影光碟均與被告乙○○之強盜犯行具
    有關連性，有調查之必要性且可為證據使用。除上述爭執外
    ，被告乙○○及其辯護人對於檢察官所舉其餘書面證據之證
    據能力，於審判程序均同意作為證據，本院審酌該等書面陳
    述作成時之情況，認為適當，依刑事訴訟法第159 條之5 第
    1 項之規定，認均有證據能力。
(二)、證明力部分：
    被告二人固不否認車牌號碼G79-122 號重型機車為被告丙○
    ○所有，且被告丙○○於97年03月20日下午03時16分許，騎
    乘上開被告丙○○所有且車牌號碼經變造為「G7B- 22 」號
    機車，後載被告乙○○，前往益安路與中秋路交岔路口，被
    告乙○○並坦承持菜刀至益安路97-10 號前，強盜甲○○之
    金項鍊及金手鍊各1 條後，搭乘被告丙○○所騎機車逃離現
    場，惟均否認共同變造車牌，被告丙○○並否認共同強盜甲
    ○○財物，被告乙○○辯稱，車牌並非其所變造云云；被告
    丙○○則辯稱，不知被告乙○○至現場強盜甲○○財物，亦
    未變造機車車牌云云。經查：
１、被告乙○○因缺錢花用，起意強盜財物，於97年03月20日下
    午自其住處攜帶菜刀，至被告丙○○住處，提議共乘機車外
    出，經被告丙○○同意，二人遂共乘丙○○所有機車外出，
    由被告丙○○騎乘原車牌號碼為「G79-122 」號，經變造為
    「G7B- 22 」號機車，搭載被告乙○○在雲林縣北港鎮繞行
    ，以藉機尋找作案目標，於同日下午03時16分許，至中秋路
    與益安路口，見甲○○獨自推嬰兒車在益安路上散步，乃持
    刀下車穿越益安路，在益安路97-10 號前，一手高舉菜刀，
    一手扯下甲○○頸上所戴金項鍊，同時以「幹你娘」罵告訴
    人甲○○，喝令甲○○將左手所戴金手鍊交出，且恫稱：「
    你如果喊，我就給你下去。」至使甲○○不能抗拒，將金手
    鍊取下交予被告乙○○，被告乙○○得手後，立即跑向中秋
    路與益安路口，坐上被告丙○○停等在該處之機車後，騎乘
    機車自中秋路離開等情，業據被告乙○○坦承不諱，核與甲
    ○○於警詢、偵訊及本院審理時證述情節，大致相符，復有
    證人許淑慧手繪現場圖1 紙、照片27張、監視錄影光碟、監
    視錄影光碟勘驗筆錄、扣案被告丙○○案發時穿著之米色外
    套1 件、所戴白色半罩式安全帽1 頂、扣案被告乙○○案發
    時所穿著之藍色短袖襯衫1 件、藍色長褲1 件、藍色半罩式
    安全帽1 頂可參，被告乙○○自白強盜甲○○金項鍊及金手
    鍊，信而有徵，洵堪採取。由卷附監視錄影光碟、監視錄影
    光碟勘驗筆錄、監視錄影光碟翻拍照片，明顯可見被告乙○
    ○案發時，乘坐之機車車牌號碼為「G7B- 22 」，該B 字下
    方筆劃不清晰，書寫方式亦不自然，而「- 」與「22」間間
    隔過大，顯然其間有字跡遭遮掩，酌以被告乙○○乘坐該車
    之時機，正是其為強盜財物，而搭乘該機車作為交通工具，
    藉以在馬路上搜尋作案目標之際，是被告乙○○顯然為避免
    遭人記下車號，為警循線追查，以逃避追緝，故將該機車車
    牌號碼加以變造，亦堪認定。
２、被告丙○○變造機車車牌號碼及強盜部分：
(1)、甲○○於偵訊時證稱，我推我孫女去散步，對方從我前面的
    對向而來，在中秋路和益安路口，被告（乙○○）從我前面
    來，當時我推孫女在市場前，突然有一人跑過來一手拿刀一
    手搶我項鍊，同時罵「幹你娘」（臺語），又說將手鍊交出
    來，我看刀就將手鍊交給他，他還說「你如果喊，我就給你
    下去。」我帶小孩我不敢怎樣，然後他就跑到中秋路和益安
    路口，讓另外一人騎機車載走，就從中秋路離開，中秋路附
    近剛好有人家有裝錄影機，所以有調出來指認，是（卷附照
    片）穿藍色衣服這個人搶我的，騎機車那人我沒有看見，我
    有看到是騎機車離開等語在卷。於本院審理時具結證述略謂
    ，97年03月20日下午03時15分左右，在益安路市場後面那邊
    被搶，市場那邊本來應該人很多，但當天沒有人，一個人搶
    我，那個人沒有特徵，也沒有戴口罩，從正面來，靠近我就
    搶我，被搶一條項鍊含墜子、左手手鍊共重一兩二，先拿項
    鍊，是突然被扯下來，還罵我「幹你娘」，我就看到菜刀，
    不是很大支，叫我左手的手鍊要給他，說我如果喊，要插下
    去，當時我是推車帶著孫子出去，我不敢抵抗，搶我那個人
    ，搶完之後是用跑的，搶了之後斜對面有一個人在等著載他
    ，我有看到有人載他，機車騎很快，我做生意那邊是中秋路
    87號，是在益安路與中秋路路口那邊，機車是停在我做生意
    對面復興旅社前面，幾號我不知道，機車停的地點與被搶的
    距離大約法庭對角長度（當庭測量實際長度約12公尺），對
    面中秋路路角有一根柱子擋住，我只有看到他上一臺機車，
    我有看到機車白底黑字，後面是22，前面英文不懂，機車是
    黑色，中秋路監視器有拍到，機車從中秋路來，從我家方向
    從中秋路離開，所以有拍到機車前面及後面，認得搶我的那
    個人，我是做生意，那個人發生事情之前，我對面有他的朋
    友，他常常在那邊出入，別人跟我說是北港西勢人，說另外
    一個騎機車是住光明路，我有去他家指認機車，西勢路那個
    沒有戴眼鏡（乙○○）等語綦詳。一再指證被告乙○○持菜
    刀強盜其所戴金項鍊及金手鍊等財物，且在被告乙○○強盜
    得手後，奔跑至斜對面等候、接應之機車上，機車立即快速
    駛離現場，其雖未看見在機車上把風、接應之人，但案發時
    在場等候、接應之機車，即係警察帶其至被告丙○○住處指
    認之機車無誤。
(2)、共犯即被告乙○○於偵訊時供稱，我從家中出門，走路到被
    告丙○○家，叫他載我到處逛，後來我叫他停到我搶地方旁
    邊巷子，我就下車去搶，從被告丙○○家出發，隔10幾分鐘
    去搶金飾，那10幾分鐘在北港鎮亂逛，搶完後我叫被告丙○
    ○載我回去，被告丙○○也回去他家，監視器錄到的就是我
    們等語。於本院羈押訊問時供稱，機車是被告丙○○的，不
    知道為何機車在案發當天車牌號碼有變造過，平常時可能怕
    被開紅單，我叫被告丙○○載我去繞繞，我有意思去強盜，
    我叫他等我，我自己一個人下去搶等語。於本院審理時證述
    略謂，當天從被告丙○○家出發，我是走路去被告丙○○家
    的，去找被告丙○○時就家裡拿菜刀去了，當時就準備要去
    搶別人東西，我沒有機車，去找他，找看看有沒有目標，之
    後我們騎機車四處繞，我讓他載，順便去我姑姑附近那邊，
    還沒有去我姑姑那邊，去繞繞，在搶的地方的轉角下車，我
    叫他停下來，機車沒有熄火，我自己走路過去，拿著家裡的
    菜刀，搶完回來後機車也沒有熄火，還在發動，平常騎我父
    親的機車，沒有向被告丙○○借過機車等語，亦指證其案發
    當天，本即預謀外出強盜他人財物，自家中出發即攜帶其家
    中菜刀，至被告丙○○家中邀被告丙○○騎車外出，找尋作
    案目標，故案發當天騎機車搭載被告乙○○至案發地點行搶
    之人，確實係被告丙○○無訛。
(3)、被告丙○○於案發時騎機車，後載被告乙○○至案發地點，
    且該機車車牌號碼經變造一節，亦有監視錄影光碟、卷附監
    視錄影光碟翻拍照片可稽，經勘驗監視錄影光碟，內容如下
    ：
    第一檔案：鏡頭向某戶人家門口及門前之馬路拍攝。
    00:00:00～00:00:08  二名男子（本案被告）共乘1 部黑色
    第二檔案：鏡頭由上往下，朝路面拍攝。
    00:00:08～00:00:15  二名男子（本案被告）共乘機車由畫
(4)、甲○○證述遭強盜之經過情節，與被告乙○○供證其搭乘被
    告丙○○機車至案發地點後，被告丙○○將機車停在中秋路
    與益安路口轉角，其一人下車強盜甲○○財物之情形互核，
    大致相符，經勘驗監視錄影光碟之畫面，亦可確認被告二人
    於案發當天共同騎乘機車至案發現場，且被告丙○○機車原
    車牌號碼為「G79-122 」號，案發當天卻變造為「G7B- 22
    」號，復有證人許淑慧手繪現場圖、照片27張及被告二人案
    發當天穿著衣物扣案可證，而該機車為被告丙○○所有，平
    日僅供其自己使用，並未出借他人一情，亦為被告丙○○所
    是認，該機車車牌自無遭人變造之可能性，且變造車牌行駛
    上路，道路交通管理處罰條例第12條及刑法均有處罰規定，
    一般正常使用機車之人，茍非有意為交通違規或其他犯罪行
    為，當不致於特意變造車牌，是變造車牌之行為，明顯在逃
    避追緝，佐以被告二人變造車牌之時點，恰巧是渠等外出強
    盜財物之時，顯示被告丙○○確實參與本件強盜行為，並為
    免遭人記下車牌循線追查，事先將機車車牌加以變造甚明。
(5)、辯護人為被告丙○○辯稱，被告乙○○本身無交通工具，被
    告乙○○於案發當天請被告丙○○載其去找姑姑，並要被告
    丙○○在外等候，被告乙○○去向其姑姑拿錢，被告丙○○
    事前並未共謀強盜取財，亦未下手實施強盜行為，事後未分
    得贓物，亦無證據證明被告丙○○有變造機車車牌之行為云
    云。惟查：
、被告乙○○雖一再否認與被告丙○○事前同謀強盜財物，並
    強調被告丙○○對於其在案發地點下車後，持菜刀強盜甲○
    ○金項鍊及金手鍊一事不知情，本件強盜行為全為其一人所
    為云云。然被告乙○○於本院審理時已證稱，其自家中攜帶
    其母所有菜刀出門，即有意強盜財物，至被告丙○○住處，
    是為找被告丙○○以機車載其外出尋找作案目標，俟機強盜
    路人財物，則其自家中外出時，顯已起意強盜。其又自稱平
    時以其父親之機車代步，並非無交通工具，實無必要先走路
    至被告丙○○住處，再請被告丙○○載其四處繞繞，其雖表
    示案發當天其父不將機車借其使用，但又說不出其父拒絕出
    借機車之理由，況且茍其僅意在單獨強盜財物，縱無交通工
    具，亦可徒步上街尋找作案目標，並無非得瞞騙被告丙○○
    ，以使被告丙○○搭載其上街搜尋目標之理由甚明。反之，
    因被告乙○○欲在人車往來頻繁之馬路上下手強盜，其實行
    強盜行為之地點，既在公開場合又不定時有人車出現，強盜
    得手且成功逃逸之機率較低，為路人或員警查獲之危險性及
    風險均高，但如有二人以上犯之，強盜得手且成功逃逸之機
    會增加，是被告乙○○至被告丙○○住處，應非僅止於利用
    被告丙○○搭載其外出而已，被告乙○○應是邀被告丙○○
    外出共同強盜，由被告丙○○擔任把風、接應之行為始符事
    理，故被告乙○○供證，被告丙○○並不知情亦未參與強盜
    行為，難認可採。
、而被告丙○○於警詢供稱，大約6 天前有載被告乙○○出去
    1 次，地點在媽祖廟旁，被告乙○○說到那邊逛一逛云云；
    於偵訊時則供稱，他拜託我載他去他姑姑家，他姑姑家在媽
    祖廟後面那裡，他叫我在前面巷子等他，他姑姑如果沒有看
    到我，比較會將金錢給他云云；於本院羈押訊問時又稱，不
    知道去那邊做什麼，好像去找人，他說要去找朋友要錢云云
    ；於本院審理時又辯稱，被告乙○○拜託我載他去找他姑姑
    ，要向他姑姑借錢云云，歷次就被告乙○○要求其搭載外出
    之原因，前後說法互相矛盾。核以被告乙○○於偵查、羈押
    訊問時供稱，要被告丙○○載我到處逛云云；於本院接押訊
    問時，則為配合被告丙○○之辯解，改稱要被告丙○○順便
    載去找姑姑云云；但於本院審理時又證稱，要被告丙○○載
    我出去繞，那天他（指被告丙○○）臨時要出去，我順便讓
    他載云云，又與被告丙○○前述搭載被告乙○○外出原因互
    有扞格，且被告丙○○及乙○○本身對於案發當天騎乘機車
    至案發地點之原因，前後說法亦有不一，其二人所述顯非真
    實。又被告乙○○於偵訊時供稱，從被告丙○○家出發，隔
    10幾分鐘去搶金飾，那10幾分鐘在北港鎮亂逛等語，顯然被
    告丙○○、乙○○騎乘機車離開被告丙○○住處時，並非立
    即前往案發地點，茍被告丙○○所述被告乙○○拜託其載至
    北港鎮媽祖廟附近找「姑姑」或「朋友」屬實，則渠等已有
    明確目的地，應是直接至案發地點附近，豈有可能騎機車在
    北港鎮亂逛10幾分鐘，是被告丙○○所述，要無可取。另被
    告丙○○於本院審理時供稱，被告乙○○在北港鎮○○路與
    中秋路那邊下車，下車之後我好像有熄火，在媽祖廟那邊，
    他說要找他姑姑，隔沒多久回來，找他姑姑好像要錢或是做
    什麼我不清楚云云。亦與被告乙○○於本院審理時證述，在
    中秋路與益安路口叫被告丙○○停車，我自己走到轉角，我
    自己去搶，他不知道我做什麼，當天與他二人騎車出去沒有
    說要做什麼，那天他（指被告丙○○）臨時要出去，沒有說
    要出去做什麼，到搶的地點我下車他沒有問我下車做什麼，
    我（下車）離開的時候被告丙○○機車沒有熄火，搶完回去
    的時候被告丙○○的機車沒有熄火還在發動云云，有所不符
    。再者，被告乙○○固一再強調被告丙○○對其為何下車，
    要做何事完全不知情，然被告丙○○既不知被告乙○○姑姑
    住在何處，衡情被告乙○○必然會解釋何以要在該處停車，
    下車做何事，否則被告丙○○應會詢問何以要停車，停車做
    何事，是否要在該處等候，要等候多久等情，焉有可能雙方
    隻字未提，被告乙○○逕行下車，被告丙○○即知要在該處
    停等被告乙○○，被告乙○○所述顯係迴護被告丙○○之詞
    ，難信為真。再依甲○○於本院審理時證述，被告丙○○及
    乙○○所騎乘機車，是由中秋路行至益安路口，被告乙○○
    強盜當時，被告丙○○機車停在益安路與中秋路口等候，被
    告乙○○強盜得手後，奔跑至被告丙○○停等之機車上，該
    機車即迴轉加速循原路即中秋路駛離現場等情，可徵被告丙
    ○○及乙○○至該處強盜後，為免遭人追查，又特意迴轉由
    原來方向離開，被告二人至該處之目的顯然只為強盜財物，
    且被告丙○○亦參與其中，否則茍如被告乙○○於本院審理
    時所述，搶完之後也是去繞，他不知道我要做什麼云云，被
    告丙○○應是朝益安路方向繼續前進，而非特意迴轉車頭往
    來時方向離開，從而，被告丙○○所辯，亦不可取。
、另被告乙○○雖於偵訊、羈押訊問及本院審理時供稱，強盜
    時所持菜刀及得手之金飾，丟到北港溪，因沒有辦法變賣云
    云。惟依被告乙○○於本院審理時證述：「（最後你們從哪
    裡走？）走到大橋那邊，我叫他停，他不知道我要做什麼，
    我把金飾及刀丟到溪裡面，因為沒有得賣。」、「（搶完之
    後他馬上就載你去丟？）也是去繞他不知道我要做什麼，我
    就丟下去溪裡面。」、「（為何搶完拿去丟？）金飾店不熟
    。」、「（金飾沒有得賣為何要搶？）知道沒得賣就不會去
    搶了。」、「（既然從家裡拿菜刀準備搶東西，為何說是臨
    時看到被害人搶的？）要看到有戴金飾的，找不到戴金飾的
    那天就不會搶。」、「（看到她有戴金飾才去搶？）是的。
    」等情，可見被告乙○○自始即打算強盜他人金飾變賣款項
    ，並非因臨時起意強盜得手金飾後才發現無法變賣，且被告
    乙○○與被告丙○○強盜甲○○金飾得手後，並未至金飾店
    變賣，何以知無法變賣？再者，金飾為容易流通交易之財物
    ，被告乙○○亦深知此情，始挑選穿戴金飾之甲○○強盜，
    又由其自家中攜帶菜刀外出，邀被告丙○○共同犯案，二人
    並先將車牌變造等情，可知被告乙○○、丙○○於犯案前，
    經過詳細而縝密之計劃，不可能未考慮到強盜金飾得手後銷
    贓之方式及管道，亦不可能在大費周章冒險強盜，且無人追
    緝，成功逃離現場後，未加變賣即行丟入溪中，被告乙○○
    所述悖離常情，難信為真。因被告乙○○對於其如何處理贓
    物堅不吐實，而被告丙○○對於強盜犯行亦矢口否認，無從
    得知被告丙○○是否分得贓物，分得多少贓物，但縱被告丙
    ○○確未分得贓物，此僅屬共犯間事後分贓之問題，不影響
    被告丙○○先前強盜犯行之成立，亦難據此推認被告丙○○
    不構成強盜犯行，故被告丙○○辯稱，被告乙○○未將有財
    產價值之贓物分給被告丙○○，不構成強盜行為云云，尚難
    憑採。
、被告二人於案發時所騎乘之機車，為被告丙○○所有，供其
    上班代步使用，並未出借他人等情，業據被告丙○○於羈押
    訊問時供述明確，而該機車於案發時之車牌號碼，確實遭變
    遭一節，有監視錄影光碟、監視錄影光碟翻拍照片及本院勘
    驗筆錄在卷可憑，則該機車既僅由被告丙○○單獨使用，他
    人自不可能變造其機車之車牌號碼，且該機車又是在被告乙
    ○○、丙○○為本件強盜行為時遭變造，益證該車牌號碼是
    由被告二人所變造，目的明顯在避免強盜時，為人記下車號
    ，報警循線追查到被告二人。再者被告丙○○茍未變造車牌
    號碼，而是被告乙○○所變造，則被告丙○○於案發後必定
    立即發現車牌號碼遭人變造，但被告丙○○卻於本院審理時
    供稱，不知道機車車牌為何會經過變造，到案說明時才知道
    ，檢察官拿給我看才知道經過變造云云，顯然乖違常情，是
    被告丙○○辯稱，其未變造車牌號碼或未參與強盜行為，均
    無可採。
(6)、辯護人為被告乙○○辯稱，被告乙○○雖有跟甲○○說不拿
    出來要插下去，但甲○○於警詢時稱一時錯愕，後來回過神
    ，刀子離她有手肘寬，甲○○當時是害怕、緊張及一時錯愕
    ，於自由意識部分與強盜特徵有段距離，究竟是加重搶奪或
    強盜仍有疑義，至於變造特種文書部分，並無證據證明被告
    有變造行為，車子並非被告乙○○所有且非被告乙○○騎乘
    云云。然查：
、按搶奪與強盜雖同具不法得財之意思，然搶奪係乘人不備，
    公然掠取他人之財物，如施用強暴脅迫，至使不能抗拒而取
    其財物或令其交付者，則為強盜罪（最高法院64年臺上字第
    1165判例要旨參照）。又認定被害人是否已達「至使不能抗
    拒」之程度，應以被告行為時之強弱程度綜合當時之具體事
    實，按多數人之客觀常態情狀決之，亦即視該手段施用於相
    類似之情狀下，是否足以使一般人處於不能抗拒之制壓程度
    而定之；而強盜罪之強暴、脅迫，祇須「抑壓被害人之抗拒
    或使被害人身體上、精神上，處於不能抗拒之狀態」為已足
    ，縱未與被害人身體接觸，仍不能不謂有強暴、脅迫行為，
    即強盜罪所施用之強暴、脅迫手段，祇須足以壓抑被害人之
    抗拒，使其喪失意思自由為已足，縱令被害人並無抗拒行為
    ，仍於強盜罪之成立，不生影響（最高法院22年上字第317
    號、30年上字第3023號判例意旨及80年度臺上字第2598號、
    90年度臺上字第1687號判決要旨參照）。本件被告乙○○強
    盜時所攜帶菜刀，為足以傷害人生命、身體之利器，一般人
    見被告乙○○持菜刀強盜財物，皆未敢抵抗，更何況身為女
    性，年已59歲，案發當時又推嬰兒車帶著孫女散步之甲○○
    ，參以證人甲○○於本院審理時證述：「（刀子有無碰到你
    ？）沒有，離我身體一點點距離，算是押著我。」、「（拿
    東西的順序？）先拿項鍊，是突然被扯下，還罵我幹你娘，
    我就看到刀子，他叫我另外一手的手鍊再拿過去，說我如果
    喊，要插下去。」，及被告乙○○於本院審理時證述：「（
    你有無跟搶的人說什麼？）有拿刀架著她。」、「（你有無
    說什麼？）說不然要給她下去。」等情，被告本件持刀強盜
    之情形，已達抑壓被害人之抗拒，使甲○○喪失其自由意思
    ，縱令甲○○當時並無抗拒之行為，依上開最高法院判決意
    旨，仍無礙於強盜罪之成立，被告乙○○辯稱，其行為僅該
    當搶奪罪，委不足採。
、此外，案發時被告乙○○搭乘之機車，雖是被告丙○○所有
    ，機車亦由丙○○所騎，但被告丙○○果如被告乙○○所言
    ，對其強盜行為均不知情，僅是應其所請載其四處繞繞，又
    非欲從事違法行為，則被告丙○○焉有刻意變造機車車牌號
    碼之理，且依卷附警員帶同甲○○至被告丙○○住處指認時
    ，所攝機車照片（見警卷第32頁下方、第33頁、第34頁下方
    ），案發後被告丙○○機車車牌號碼，已回復正確之車牌號
    碼，顯見案發時該車牌號碼是特意經過變造，而該機車雖非
    被告乙○○所有，但其至被告丙○○住處，請被告丙○○搭
    載其四處繞繞時，被告丙○○茍變造車牌，被告乙○○當無
    不知之理，猶未詢問或勸阻，顯然被告乙○○與丙○○為供
    強盜時，避人耳目而共同變造並加以行使之犯行，自堪認定
    。被告乙○○辯稱，其不知車牌經變造，亦未變造車牌云云
    ，亦難採取。
３、綜上所述，被告丙○○、乙○○二人，上揭變造車牌及強盜
    犯行事證明確，堪以認定，自應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度臺上字第5253號判例意旨參照）。被告二人為本件強
    盜犯行時所攜帶之菜刀，長約22至25公分，為家庭切菜用的
    菜刀，把手是木柄，業據被告乙○○於偵訊時及甲○○於本
    院審理時供、證在卷，刀刃應屬金屬製品，質地堅硬，且可
    供切菜使用，客觀上具有危險性，足以對人之身體、生命、
    安全造成傷害，自屬兇器無訛。被告二人攜帶上開兇器強盜
    甲○○財物，均係犯刑法第330條第1項攜帶兇器強盜罪。又
    機車車牌號碼，為行車之許可憑證，被告二人於強盜前變造
    機車車牌號碼，並懸掛於機車後行駛於道路上，核被告二人
    此部分所為均係犯刑法第212 條、第216 條行使變造特種文
    書罪。至於被告二人變造上開機車車牌後，進而持以懸掛行
    使，其變造之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。公訴人雖漏未於起訴書引用行使變造特種文書之條文，
    惟事實欄已明確敘及被告二人變造車牌並加以行使之事實，
    並當庭補充被告二人此部分構成變造特種文書罪，本院自應
    加以審理，附此敘明。
(二)、被告二人間，就本件攜帶兇器強盜及行使變造特種文書犯行
    ，互有犯意聯絡及行為分擔，均應依刑法第28條規定，論以
    共同正犯。
(三)、被告二人所犯攜帶兇器強盜罪及行使變造特種文書罪罪，犯
    意各別，罪名互異，應予分論併罰。
(四)、本院審酌，被告丙○○前有違反麻醉藥品管理條例、毒品危
    害防制條例、搶奪等前科；被告違反麻醉藥品管理條例、傷
    害、毒品危害防制條例等前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，素行不佳，被告二人均年輕力壯，竟不思上
    進，因缺錢花用，先變造機車車牌，以掩人耳目，再於光天
    化日之下，當街攜帶菜刀，強盜已上年紀又攜帶嬰幼兒婦女
    頸上金項鍊及手鍊，顯見被告二人計劃周詳，思慮縝密，且
    法紀觀念薄弱，非以長期監禁之方式施以矯正教育，難收導
    正行為之觀念之效，再酌以被告二人強盜所得金飾重達一兩
    二左右，價值甚高，復造成甲○○身心受嚴重創傷，被告二
    人之犯罪手段、情節及造成損害均非輕，對於社會治安造成
    嚴重危害，被告乙○○雖對於強盜部分承認犯行，但對於變
    造車牌之犯行，及被告丙○○共犯部分、策劃情節、金飾下
    落仍未吐實並有避重就輕之情形，難認有悔意，且為實際下
    手強盜之人，但未真正傷害甲○○之身體，暨從事資源回收
    工作，未婚，並無子女；被告丙○○對於本件犯行矢口否認
    ，犯後態度不佳，前已有搶奪之前科，在假釋期間，猶再犯
    本件強盜犯行，殊值非難，僅擔任把風、接應之工作，未實
    際下手強盜，可責性較被告乙○○輕，為國中肄業，教育程
    度不高，在六輕清理煉油槽桶，已婚，並無子女等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均定其等應執行之刑。
(五)、按刑法第38條第1 項第2 款所定得沒收之供犯罪所用或供犯
    罪預備之物，必於犯罪有直接關係者，始屬相當（最高法院
    51年臺非字第13號判例要旨參照）。扣案被告乙○○於行搶
    時所穿之藍色短袖襯衫1 件、藍色長褲1 件、藍色安全帽1
    頂，及被告丙○○行搶時所穿之米色外套1 件、白色半罩式
    安全帽1 頂等物，雖係被告二人所有，且為被告為本件犯行
    時所穿著之物，但與被告本件犯罪尚無直接關係，依最高法
    院上揭判例要旨不予宣告沒收。另被告乙○○強盜時所持菜
    刀，為被告乙○○母親所有，並非被告乙○○所有，亦不予
    宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法律：
(一)、刑事訴訟法第299條第1項前段。
(二)、刑法第28條、第212 條、第216 條、第330 條第1 項、第51
    條第5 款，刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  黃楹榆
                                法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第330條
犯強盜罪而有第 321 條第 1 項各款情形之一者，處 7 年以上有
期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
