【裁判字號】    97,易,175
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第175號
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
上列被告因傷害等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年八月二十一日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因傷害、毀損、恐嚇危害安全等案件，本院前以
被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定
之情形，認有羈押必要，經於民國97年5 月21日將其裁定羈押，
茲查，本件之羈押原因及必要性均仍然存在，認該被告有繼續羈
押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                法  官  王雅苑
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  陳善永
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
