【裁判字號】    97,訴,710
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第710號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第518 、524 、900 、957 號），嗣因被告就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用
第一級毒品，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年1 月25日經
    釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同日以94年度
    毒偵字第2273號為不起訴處分確定；復因施用第一、二級毒
    品案件，經本院以95年度訴字第421 號分別判處有期徒刑7
    月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定。詎其仍不知悔改，於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復各基於施用第一
    級毒品之犯意，先後於(1)97年2 月17日、(2)同年3 月2 日（
    起訴書誤載為3 日）、(3)同年3 月27日（起訴書誤載為26日
    ）及(4)97年5 月12日採尿時間回溯72小時內之某時，均在雲
    林縣元長鄉○○村○○路53號之住處，以將第一級毒品海洛
    因摻水置入針筒內注射身體之方式，施用毒品海洛因各1 次
    。嗣分別：(1)於97年2 月19日，因其另涉犯竊盜罪嫌，經警
    逮捕後，對其採尿送驗；(2)於同年3 月3 日，因其為受保護
    管束人，至臺灣雲林地方法院檢察署觀護人室接受採尿送驗
    ；(3)於同年3 月27日，因其為警方列管毒品調驗人口，經警
    通知至警局接受採尿送驗；(4)於同年5 月12日，因其為受保
    護管束人，至臺灣雲林地方法院檢察署觀護人室接受採尿送
    驗，始悉上情。
二、案經臺灣雲林地方法院檢察署觀護人告發及雲林縣警察局虎
    尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱；且被告先
    後於97年2 月19日、同年3 月3 日、同年3 月27日、同年5
    月12日所採集之尿液經送驗結果，均呈嗎啡陽性反應，此有
    (1)台灣科技股份有限公司97年3 月6 日報告編號KＺ00000000
    0000號濫用藥物尿液檢驗報告、雲林縣警察局虎尾分局查獲
    毒品嫌犯尿液送檢真實姓名對照表、(2)台灣科技股份有限公
    司97年3 月18日報告編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢
    驗報告、臺灣雲林地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監
    管紀錄表、採尿具結書、採尿情形報告書、(3)詮昕科技股份
    有限公司97年4 月16日報告編號00000000號濫用藥物尿液檢
    驗報告、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、雲林縣
    警察局虎尾分局查獲毒品嫌犯尿液送檢真實姓名對照表、(4)
    台灣科技股份有限公司97年5 月28日報告編號KＺ0000000000
    00號濫用藥物尿液檢驗報告、臺灣雲林地方法院檢察署受保
    護管束人尿液檢體監管紀錄表、採尿具結書、採尿情形報告
    書各1 份附卷可稽。綜上足認，被告前揭自白核與事實相符
    ，應堪採為被告有罪之證據，則被告前開施用第一級毒品海
    洛因4 次之犯行，均堪認定。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後，持有海洛因之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告上開4
    次犯行，犯意各別，行為不同，應分論併罰。爰審酌被告前
    因施用毒品案件，先後經觀察、勒戒及法院判刑，仍未戒絕
    毒品，再犯本件4 次施用毒品犯行，顯見其無悔改之意，意
    志不堅，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，本不
    宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及
    他人，犯後亦坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
