【裁判字號】    97,簡,40
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑簡易判決              97年度簡字第40號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第87號
），被告於本院審理中自白犯罪（原案號：97年度易字第328號
），本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄所載之「96年3、4 月
    間」，更正為「96年4月間」；第3行所載之「同年9月28 日
    凌晨某時」，更正為「同年9月28日凌晨1時45分許」；第15
    行所載之「，不然你就試試看」刪除；證據並所犯法條欄並
    補充「被告甲○○於本院訊問時之自白」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告甲○○因不想與告訴人乙○○分手，竟以透過
    行動電話留言之方式恐嚇告訴人，致告訴人心生畏懼，被告
    法紀觀念顯然薄弱，惟念及被告於本院訊問時坦承犯行，態
    度尚可，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。至起訴意旨對被告求處有期徒刑4月，尚嫌過重，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本院提起上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年     8    月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
