【裁判字號】    97,重國,2
【裁判日期】    970815
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度重國字第2號
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費。又依民事訴訟法第116 條規定：「當事人
    書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：一、當事人姓
    名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者，其名
    稱及公務所、事務所或營業所。二、有法定代理人、訴訟代
    理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人之關
    係。三、訴訟事件。四、應為之聲明或陳述。．．．」此為
    必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，又未依民事訴訟法第116
    條規定於起訴狀記載被告姓名及住所或居所，如被告為法人
    或機關者，其名稱及公務所、事務所及法定代理人姓名，經
    本院於民國97年07月21日裁定命原告於五日內補正。該項裁
    定已於97年07月24日及08月04日送達原告，有送達證書附卷
    可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
