【裁判字號】    97,易,813
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第813號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現因另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1484號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
（一）被告甲○○因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國92年
      2月1日執行完畢，於翌日出監。
（二）被告甲○○於95年間，因施用毒品及詐欺案件，分別經法
      院判處有期徒刑1 年2 月及5 月確定，嗣經分別減刑為有
      期徒刑7 月、2 月15日確定後，接續執行，於96年10月4
      日縮短刑期執行完畢（起訴書誤載為96年9 月14日執行完
      畢）（構成累犯）。
（三）被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命之地點係彰化縣
      芬園鄉○○村○○路○ 段39巷22號住處房間內（起訴書將
      地點誤載有「12弄」）。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治與刑之執行後，猶未能
    深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而
    於出監後伺機再犯，未見有何收斂、警惕之意，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，自有
    使其接受相當時期監禁以敦化性情之必要，再審酌被告經合
    法傳喚無正當理由卻不到庭，係經本院發布通緝後始緝獲到
    案，除浪費司法有限資源，亦顯被告尚不知悔悟，惡性非輕
    ，惟嗣後被告到庭坦承犯行、態度尚稱良好，且施用毒品為
    自戕行為，有相當程度之成癮性及心理依賴性，犯罪心態與
    一般刑事犯罪之本質並不相同，容應以「病人」之角度考量
    ，及其犯罪之動機、方法、手段、所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第2項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段。
五、補充說明
（一）按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製作
      ，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、
      應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為
      之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
      聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
（二）又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308 條後
      段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修正為
      應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指明「犯
      罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事實。是以
      構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如刑罰加重（
      含累犯在內)或 減輕事由等，自可無須在「犯罪事實」欄
      中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第144點參
      照），惟仍應於主文中予以表明，並於應適用之法條欄予
      以引用。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
