【裁判字號】    97,聲,611
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第611號
聲  請  人  甲○○
                        1
相  對  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二五號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣拾捌萬肆仟元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款及
    同法第106條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間事件，聲請人前遵本
    院96年度裁全字第5369號民事裁定准以新臺幣184,000元為
    債務人供擔保得假扣押，並提供新台幣184,000元為擔保金
    ，並以本院97年度存字第25號提存事件提存在案。茲因該事
    件，供擔保之原因業已消滅，並經提出上開民事假扣押裁定
    、提存書、97年度訴字第第228號民事判決及確定證明等件
    影本為證。經審核屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，自無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                    民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
