【裁判字號】    97,訴,607
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第607號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○即林有志之限.
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月27日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告於繼承林有志遺產限度內應給付原告新台幣玖拾萬元，及自
民國八十八年五月十九日起至清償日止，按年息百分之九點五計
算之利息，並自民國八十八年六月二十日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣玖仟捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)被繼承人林有志於民國88年5月19日邀同訴外人侯智敏為連
    帶保證人，向原告前手彰化縣芬園鄉農會借款新台幣（下同
    ）90萬元，約定於90年5月19日清償，利率以年息百分之9.5
    按月計付，並約定逾期付息或到期未履行債務時，除仍按上
    開利率計息外，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，
    逾期6個月以上者，按上開利率百分之20計算之違約金。
  (二)詎林有志自88年5月19日借款後分文未償，迭經催討無效，
    依約本件借款債務視為全部到期。
  (三)原告依照財政部90年9月14日台財融(三)字第0903000102號函
    ，受讓彰化縣芬園鄉農會信用部，是以彰化縣芬園鄉農會對
    於林有志之借款債權亦隨同轉讓原告。
  (四)林有志於88年12月2日死亡，其配偶侯智敏及第一順序繼承
    人林銘祥、林家妃、林家芳等人均已拋棄繼承。被告為林有
    志之母，依法應繼承林有志所遺本件借款債務。
  (五)爰依消費借貸及繼承等法律關係，請求被告給付原告90萬元
    ，及主文所示之利息、違約金等語。
二、被告辯稱：
  (一)本件借款債務為被告之子林有志所借，其第一順序繼承人均
    已拋棄繼承，但未告知被告。被告於97年5月23日接獲支付
    命令，始知悉有繼承權情形，爰於97年6月9日向本院聲請限
    定繼承，並經本院於97年8月20日以97年度繼字第763號民事
    裁定，准許公示催告在案。
  (二)被告已依法聲請限定繼承，原告不得再強制執行被告之財產
    ，故請求駁回原告之訴等語。
三、原告主張被繼承人林有志所遺前開借款債務未還，及其配偶
    、第一順序繼承人均已拋棄繼承各情，業據原告提出相符之
    借據影本、授信約定書影本、財政部函影本、本院家事法庭
    函影本、繼承系統表、戶籍謄本等件為證，且為被告所不爭
    執，自堪信原告此部分之主張為真實。
四、按「繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債
    務。」，民法第1154條第1項定有明文。次按限定繼承之繼
    承人，仍應繼承被繼承人之債務全額，僅以因繼承所得之遺
    產為限度，負償還責任，即限定繼承人非無債務，僅其責任
    有限而已。限定繼承之債權人，得就債權全額為裁判上及裁
    判外一切請求。惟債權人起訴請求，繼承人如提出限定繼承
    之抗辯時，法院應為保留的給付（於繼承財產限度內為給付
    ）之判決。經查：被告為原借款人林有志之繼承人，並已向
    本院聲請限定繼承，復經本院於97年8月20日以97年度繼字
    第763號民事裁定准予公示催告，此情有該民事裁定影本附
    卷足憑，原告就此亦不爭執。依前揭說明，被告自應於繼承
    林有志遺產限度內負清償之責。
五、從而，原告本於消費借貸及繼承等法律關係，請求被告應給
    付原告90萬元及如主文所示利息、違約金，既經被告為限定
    繼承之抗辯，則原告請求給付於被告繼承林有志遺產限度內
    ，為有理由，爰判決如主文第一項所示。逾此範圍之請求，
    為無理由，應予駁回。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                民事第一庭      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本判決，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上訴
狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    12    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
