【裁判字號】    96,易,1067
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度易字第1067號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之7
            乙○○
                      樓
上列被告因違反商標法等案件，本院於中華民國96年10月17日所
為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄內關於「Timber Land
」之記載，應更正為「Timberland」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄內，有如主文
    所示之顯然誤寫，因不影響全案情節與判決之本旨，乃依上
    揭規定予以更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
