【裁判字號】    97,易,901
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第901號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3328號），本院彰化簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，簽移
由本院改依通常程序審理（97年度彰簡字第551 號），本院依簡
式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○踰越牆垣竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4 月6 日晚間6
    時許，至彰化縣花壇鄉○○街327 號及335 號之周建興蜜餞
    工廠，以翻越圍牆之方式踰越牆垣入內，在工廠建築物外之
    空地上，徒手竊取甲○○、乙○○○所有之腳踏車各1 輛得
    手，並將該2 輛腳踏車拋出圍牆，欲搬運該2 輛腳踏車離去
    之際，為甲○○發覺，於同日晚間6 時40分許追趕丙○○至
    彰化縣花壇鄉○○街1 號後報警，經警循線於同日晚間6 時
    45分許逮捕丙○○，並扣得上開2 輛腳踏車，查悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不諱
    （見警卷、偵卷第10頁、本院97年8 月27日準備程序及審判
    筆錄），核與證人即告訴人甲○○、證人即被害人乙○○○
    指證相符（見警卷、偵卷第14頁及本院卷），並有贓物認領
    保管單2 紙（見警卷）、現場照片10張（見警卷及本院卷）
    、現場圖1 紙（見本院卷）在卷可稽，足認被告自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款踰越牆垣竊盜
    罪。被告以一竊盜行為，侵害二被害人之財產法益，為同種
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一加重竊盜罪論處。
    爰審酌被告不思以正當方式謀生，因圖謀私利而行竊，顯然
    欠缺法紀觀念，不知尊重他人財產法益，惟被告坦承犯行，
    犯後態度尚佳，暨考量其犯罪手段、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第55條，判決
如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  張木松
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
