【裁判字號】    97,消債清,18
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度消債清字第18號
聲  請  人  甲○○○原名李桂.
                      關懷協會(鄭端平)
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，又關
    於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，消費者債務清理條例第5條第1項及第15條分別定
    有明文，而依民事訴訟法第28條第1項規定，訴之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院。
二、查本件聲請人承租台中市○○路○段12號9樓之2之房屋居住
    ，2位子女分別就讀台中中華大學推廣教育處台中分處及明
    德高中，全家搬到台中居住已經3到4年，配偶現今亦於台中
    工作，係以台中為生活中心，未來也打算留在台中生活、發
    展，至戶籍地彰化現址，係其娘家地址，偶而會回探望母親
    而已等語，此有房屋租賃契約書、中華大學推廣教育處學員
    證、明德高中學生證、戶籍謄本及本院電話紀錄表乙紙在卷
    可稽。揆之上開規定，本件清算自應由臺灣臺中地方法院管
    轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。
三、綜上，爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
              民事第一庭    法      官  羅培昌
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書  記  官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
