【裁判字號】    97,聲,1683
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1683號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第269 號），
本院裁定如下：
    主  文
未扣案之賄款新臺幣壹仟伍佰元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯投票受賄罪案件，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，未扣案之賄
    款新臺幣（以下同）1,500 元，係屬被告所有並為犯罪所得
    之物，業據被告供承在案，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規
    定聲請裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因妨害投票等案件，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以94年度選偵字第88號依刑事訴訟法第253
    條之1 規定為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷
    等情，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可稽，並經本院核閱臺灣彰化地方法院檢察署95
    年度緩字第951 號緩起訴執行卷宗無誤。又本件被告收受之
    賄款1,500 元，係被告犯罪所得之物，業經被告於偵訊時自
    承在卷，該賄款係金錢，雖未經扣案，仍不生滅失而無法執
    行之問題，應依上開規定，就上開實際收受之賄款總額宣告
    沒收。從而，本件聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
