【裁判字號】    97,易,1532
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度易字第1532號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現因另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3271號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
（一）被告甲○○因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國92年
      2月1日執行完畢，於翌日出監。
（二）被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命之地點係彰化縣
      芬園鄉○○村○○路○ 段39巷22號住處房間內（起訴書將
      地點誤載有「12弄」）。
（三）於97年6 月28日上午11時50分許，在彰化縣芬園鄉○○村
      ○○路○ 段39巷口為警盤查，而於未被有偵查犯罪職權之
      機關或公務員發覺上開施用毒品犯行前，即主動向詢問之
      員警供承本案之施用毒品犯行，自首而接受裁判，並同意
      由員警採集其尿液送驗，檢驗結果確呈甲基安非他命陽性
      反應。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、被告就本案之施用第二級毒品犯行，於犯罪後未被有偵查犯
    罪職權之機關或公務員發覺前，即主動向詢問員警供承施用
    毒品犯行，自首而接受裁判，業據被告供陳明確（參警詢筆
    錄），爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
四、量刑理由：
    被告已有施用毒品之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，詎今再為本案犯行，顯見被告戒絕毒品決心之不
    足，自應給予被告相當之刑期以茲矯正其惡行，另審度施用
    毒品為自戕行為，犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同
    ，容應以「病人」之角度考量，並慮及施用毒品後常伴隨其
    餘反社會性之行為出現，對社會造成危害，及其犯罪之動機
    、方法、手段，暨犯後坦承犯行、到庭態度良好，有自首減
    輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第2項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段、第41條第1
      項前段。
六、補充說明
（一）按本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2項
      製作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
      稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方
      式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
      察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用
      之。
（二）又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308 條後
      段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修正為
      應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指明「犯
      罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事實。是以
      構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如刑罰加重（
      含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「犯罪事實」欄
      中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第144 點參
      照），惟仍應於主文中予以表明，並於應適用之法條欄予
      以引用。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
