【裁判字號】    97,司促,16560
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第16560號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人亞多珈服裝有限公司員林門市部間
支付命令事件，債權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正
後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依卷附之勞工保險卡及勞資爭議協調會簽到表所載，其資方
    均為亞多珈服裝有限公司，並非債務人亞多珈服裝有限公司
    員林門市部且該門市亦無當事人能力，故債權人請求債務人
    亞多珈服裝有限公司員林門市部應給付資遣費及超時加班費
    係屬當事人不適格，請查明債務人亞多珈服裝有限公司員林
    門市部是否為亞多珈服裝有限公司所屬之分公司？若是，請
    提出該分公司營利事業登記事項卡乙份及其法定代理人最新
    之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之
    登記事項），以供本院審核。
二、若亞多珈服裝有限公司並無分公司，則請提出亞多珈服裝有
    限公司營利事業登記事項卡乙份及其法定代理人最新之全戶
    戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事
    項），其債務人應更正為亞多珈服裝有限公司，並請更正債
    務人之資料。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
