【裁判字號】    97,交易,74
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交易字第74號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10
245號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年6月11日18時25分許
    ，騎乘車牌號碼3GZ─370號機車由彰化縣員林鎮崙雅巷右轉
    產業道路，在於右轉經員水路1段時，原應注意右轉時，理
    應禮讓行進中之車輛先行，而依當時天候晴、夜間有照明、
    路面為乾燥無缺陷之柏油路面、無障礙物等情形下，並無不
    能注意之情事，此時適有蔡寶雲騎乘車牌號碼N9D─112號機
    車由西往東員水路1段行駛，甲○○竟疏未注意禮讓蔡寶雲
    先行，貿然右轉致2車碰撞，致蔡寶雲因而人車倒地，受有
    頭部外傷併硬腦膜下出血及腦出血、左側鎖骨骨折及呼吸衰
    竭之重傷害，因認被告邱永持涉犯刑法第284條第1項後段之
    普通過失致重傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經公訴人以刑法第284條第1項後段之普通
    過失致重傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬
    告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀
    撤回對於被告之告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                  法      官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
