【裁判字號】    97,司票,962
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       97年度司票字第962號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        2弄1.
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年十一月二十七日共同簽發之本票內載憑票
支付聲請人新臺幣伍拾萬元，及自民國九十七年二月四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年11月27日
    共同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣
    500,000元，未載到期日，詎經提示，未獲清償，爰提出本
    票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請如主文第1項所示，核與票據法第123條規定相符，
    應予准許。另按約定利率超過年息百分之二十者，債權人對
    於超過部分之利息無請求權，此於民法第205條定有明文，
    債權人逾此部分之請求自不合法，應予駁回；且依票據法第
    12條規定，本票記載本法所不規定之事項者，不生票據上之
    效力，本件本票雖記載違約金，依上開規定，應不生票據上
    之效力，故聲請人就違約金部分之請求，依法不合，應併予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第79條、85條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20
    日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
