【裁判字號】    97,補,307
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    撤銷贈與行為並塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度補字第307號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○等2人撤銷贈與行為並塗銷所有權移轉登
記事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為
新台幣（下同）244,155元，應徵第一審裁判費2,650元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書記官   林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
