【裁判字號】    97,簡上,96
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    給付居間報酬
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  太平洋房屋仲介股份有限公司台中分公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
上列當事人間97年度簡上字第96號給付居間報酬事件於中華民國
97年9月10日下午2時30分在本院民事第一調解室調解成立，茲記
其大要如下：
出席職員：
    法  官   康弼周
    書記官   林文斌
    調解委員 陳錫澄
點呼調解事件後，到庭調解關係人：
   聲請人      乙○○
   相對人代理人丙○○
調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、聲請人願給付相對人新台幣（下同）肆萬伍仟元整。
    給付方式：當庭給付第一銀行彰化分行支票一紙，支票號碼
    為YA0000000、發票日期為97年9月15日、發票人為林招膨、
    金額為參萬元，並於97年9月30日前給付壹萬伍仟元整。
    如一期不履行，視為全部到期。
二、相對人其餘請求拋棄。
三、裁判費用三分之一新台幣伍佰伍拾伍元由聲請人負擔。
以上筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人閱覽並無異議後簽
名。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                    臺灣彰化地方法院民事簡易庭
                            書記官  林文斌
                            法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
