【裁判字號】    97,訴,370
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第370號
原      告  丁○○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
被      告  長立運輸股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年8月
27日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新臺幣玖拾陸萬肆仟肆佰玖拾伍元及自民
國九十七年三月二十日起至清償日止按週年利率5%計算之利息。
原告其餘之訴及該部分假執行之聲請均駁回。
本判決原告勝訴部分於原告以新台幣參拾貳萬元供擔保後得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限；民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文。本件原告起訴原係請求被告應
    連帶給付新台幣（下同）3,086,762元及訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並陳明願供擔
    保以代釋明，請求宣告假執行。其後於訴訟中改為請求被告
    應連帶給付二百萬元及訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息，並陳明願供擔保以代釋明，請求
    宣告假執行，核屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸前揭法條
    ，應予准許。
三、原告起訴主張：被告丙○○係受僱於被告長立運輸股份有限
    公司之司機（駕駛營業用貨車曳引車），於民國96年4月4日
    14時許，駕駛車號058-KH號營業車曳引貨車，沿彰化縣花壇
    鄉○○路由西向東方向行駛，途經花秀路522號前處，理應
    注意汽車行經彎道、狹路或陰雨視線不清時，均應減速慢行
    ，坐隨時停車之準備。而依當時雖天候陰雨、道路泥濘，惟
    有日間自然光線、柏油路面、路面無缺陷、無障礙物，視距
    良好，並無不能注意之情形，竟疏於注意於雨中泥濘之道路
    應減速慢行，貿然快速行駛，致其車輛於彎道行進間失控打
    滑，衝向對向車道，撞及沿花秀路由東向西方向由原告所駕
    駛之車號MP6-873號重型機車，原告因而人車倒地，其身體
    並因此受有左骨股轉子間閉鎖性骨折、左骨股遠端開放性粉
    碎性骨折併感染、頭部外傷腦震盪、臉部擦挫傷、胸部及腹
    部挫傷等傷害，原告因而支出醫藥費335128元、醫療用品
    27735元、交通車資30500元、看護期間八個月、每天二千元
    ，看護費用計480000元，另請求精神慰撫金一百萬元，主張
    依據侵權行為法律關係請求被告應連帶賠償二百萬元及訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
    並陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行。
四、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，且未
    提出書狀爭執。被告長立運輸股份有限公司對原告主張因車
    禍受傷而支出醫藥費335128元、醫療用品27735元、交通車
    資30500元、看護費用計480000元等金額均不爭執，然認為
    原告請求之精神慰撫金一百萬元過高，且伊前已給付原告醫
    療費用158868元應予扣除，請求駁回原告之訴。
五、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任」；次按「受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，
    由僱用人與行為人連帶負損害賠償責任。」；再按「不法侵
    害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或
    不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之
    損害，亦得請求賠償相當之金額。」，民法第184條、第188
    條、第195條分別定有明文。
六、本件原告主張之上開事實，業據其提出秀傳紀念醫院診斷證
    明書1紙、醫藥費用收據、醫療用品收據等影本為證據。被
    告丙○○雖未於言詞辯論期日到場，然其對於原告主張之上
    開事實，前於警詢、偵查及本院97年度交易字第1號刑事審
    理時均坦承不諱，被告丙○○犯刑法第284條第2項前段之業
    務過失傷害罪經判處徒刑，此有本院97年度交易字第1號刑
    事判決書附卷可稽。且被告長立運輸股份有限公司對於被告
    丙○○因業務上之過失傷害人經判處有期徒刑之事實亦不爭
    執，足見車禍肇因於被告之過失無誤，而被告之過失行為與
    原告之損害之間具有相當因果關係。原告所受之上開損害，
    均係被告不法侵害所生之結果，被告自應負連帶賠償責任。
七、兩造對原告主張之因車禍受傷而支出醫藥費335128元、醫療
    用品27735元、交通車資30500元、看護費用計480000元等金
    額均不爭執，有爭執者厥為原告請求之精神慰撫金一百萬元
    是否過高？查原告因本件車禍事故因而人車倒地，其身體並
    因此受有左骨股轉子間閉鎖性骨折、左骨股遠端開放性粉碎
    性骨折併感染、頭部外傷腦震盪、臉部擦挫傷、胸部及腹部
    挫傷等傷害，精神肉體所受痛苦甚大，本院斟酌實際情況，
    及兩造之身分、地位，收入等情事，認原告請求請求賠償非
    財產上損害金額一百萬元，尚嫌過高，應予核減為25萬元方
    屬公允，精神慰撫金部分逾此數額之請求，為無理由。總計
    被告應連帶賠償原告共計0000000元，然原告自認被告長立
    運輸股份有限公司前已給付原告醫療費用158868元，自應予
    以扣除，綜上所述，原告本於侵權行為規定，請求被告連帶
    賠償，於964,495元範圍內，為屬正當，應予准許，其餘逾
    此範圍之請求，則非有據，應予駁回，又其併請求自起訴狀
    繕本送達翌日即九十七年三月二十日起至清償日止之法定遲
    延利息，核無不合併予准許，爰判決如主文。
八、原告陳明願供據保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部份，合
    於法律規定，爰酌定相當擔保金額宣告之；其餘假執行之聲
    請，因訴之駁回而失所附麗，不予准許。
九、本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，因本件係刑事
    附帶民事訴訟，當事人並未支出裁判費，爰不另為訴訟費用
    負擔之諭知，附此說明。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
