【裁判字號】    97,交聲,1166
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1166號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年7月24日所為之處分（
原處分：彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律程
    式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通案件處理辦法第18條、道路交通管理處罰條例第
    87條第1項分別定有明文。
二、經查：本件交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站（下簡
    稱彰化監理站）之裁決書（彰監四字第裁64 －I00000000號
    ），已於民國 97年7月30日向受處分人之戶籍地地址「彰化
    縣竹塘鄉○○村○○路81號」送達，並由受處分人親自蓋章
    收受，此有該裁決書之送達證書（內蓋有日期印文）1 紙在
    卷可稽，是以原處分機關已為合法之送達足堪認定，則受處
    分人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，然本件受處
    分人並非居住於彰化監理站所在之彰化縣花壇鄉，而係居住
    在彰化縣竹塘鄉○○○道路交通案件處理辦法第12條及法院
    訴訟當事人在途期間標準第4條第1款第2 目之規定，其在途
    期間為2日，故其之合法提出異議期間即自97年7月31日（即
    送達之翌日）起算至97 年8月21日止，惟本件受處分人卻遲
    至 97年8月22日始具狀向彰化監理站提起聲明異議，此觀受
    處分人所提出之本件聲明異議書狀及其上之彰化監理站公文
    收文專用章之印文自明，是以受處分人之聲明異議顯已逾異
    議期間。綜上所言，本件受處分人因遲至 97年8月22日始向
    彰化監理站提起聲明異議，故其聲明異議顯已逾法定期間之
    規定，難謂合法，復無從命補正，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                        交通法庭   法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                                   書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
