【裁判字號】    97,聲,1808
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1808號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（97年度執聲沒字第310號）
，本院裁定如下：
    主      文
扣案之賭資現金新臺幣陸仟玖佰柒拾元及賭博性電子遊戲機「虎
豹王三代小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）均沒收之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例等案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度偵
    字第5162號為緩起訴處分確定在案，惟被告為警查獲時所扣
    得之賭資新臺幣（下同）6970元、賭博性電子遊戲機「虎豹
    王三代小瑪莉」1台（含IC板1塊），係屬被告所有並供犯罪
    所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於民國 96年6月15日以96
    年度偵字第5162號為緩起訴處分，經依職權送請再議之結果
    ，由臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長以96年度上職議字
    第3804號處分書駁回再議確定，被告緩起訴之期間為1 年，
    並已期滿等情，有上開處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1紙附卷可稽。而扣案之賭資現金6970元、賭博性電子
    遊戲機「虎豹王三代小瑪莉」1台（含IC板1塊），均係被告
    所有且供本件犯罪所用之物或因犯罪所得之物，亦據被告於
    警詢及偵訊中供承在卷，揆諸前開規定及說明，應認本件聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第六庭        法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                    書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
