【裁判字號】    97,嘉簡,1176
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1176號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第1066號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日，扣案毒品壹小包（驗餘淨重0．0454公
克）沒收銷燬之，毒品外包裝壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7月9日修正公布，自93年1
    月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
    依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五
    年後再犯」2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或
    第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「五年後再犯」
    之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰（最高法院95年度第7次刑事庭會議參照）。
    是被告本次施用毒品之犯行，固已在初犯經強制戒治執行完
    畢釋放5年以後，惟因被告於5年內再犯，前經本院於93年8
    月25日以93年嘉簡字第709號判決判處有期徒刑6月確定，甫
    於94年5月15日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1紙在卷足憑，參照前開最高法院決議，自應依毒
    品危防防制條例第10條處罰。
三、被告前受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪者，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷足佐，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
四、扣案之物品，係屬於第二級毒品（驗餘淨重0．0454公克）
    ，有憲兵司令部刑事鑑驗中心97年7月31日鑑定書1紙在卷足
    憑，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷
    燬之。至於毒品外包裝1個，係被告所有供施用毒品所用之
    物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
五、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項。
(二)、毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                  簡易庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                            書記官  賴琪玲
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
