【裁判字號】    97,朴簡,204
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決  九十七年度朴簡字第二○四號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生）
                    號
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第三九五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，酒精濃度檢測單、嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件
通知單移送聯、存根聯上偽造之「張雅萍」署押各壹枚，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實及證據所記載之「內政部警政署國道公路警察局
      」均更正為「嘉義縣警察局」。
（二）理由補充：刑法第一百八十五條之三服用毒品、麻醉藥品
      、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通動力工具之認
      定標準，係採抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，參
      考德國、美國之認定標準，對於吐氣所含酒精濃度已達每
      公升○．五五毫克（○．五五MG/L）或血液濃度達百分之
      ○．一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，自應認為已
      達不能安全駕駛之標準，有法務部八十八年五月十八日法
      （八八）檢字第○○一六六九號函可憑，是堪認被告甲○
      ○確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、被告在嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單之「
    收受通知聯者簽章」欄內偽簽「張雅萍」姓名，自不待依據
    習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由張雅萍
    名義出具領收通知聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上
    偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬於刑法第二百十條
    所稱之私文書（最高法院八十三年臺上字第六六三一號判例
    參照），被告復將該通知單交由警員處理，顯然對該文書之
    內容有所主張，自有行使之意思，故核被告所為，分別係犯
    刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛動力交通工具罪及
    同法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪。又依
    卷附酒精濃度檢測單所示，其製作權人為執勤員警，被告在
    其上之「被測人」欄上偽簽「張雅萍」姓名，僅係表明被測
    人為何人而偽造署押而已，實難認簽名之人有表示收到該檢
    測單之意思，起訴書證據並所犯法條欄記載被告此部分所為
    係犯同法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪，
    尚有誤會。再按犯罪嫌疑人冒名被訊並偽造署押，雖先後有
    多次偽造行為，惟其仍屬一犯意接續多次行為，侵害一個法
    益，應為接續犯，屬單純一罪，而非連續犯，是被告基於單
    一偽造「張雅萍」之署押及行使偽造私文書之犯意，於密接
    時地，接續偽造酒精濃度檢測單、嘉義縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單上之署押、行使偽造私文書之犯行，
    侵害相同之法益，屬單純一罪。被告偽造「張雅萍」署押，
    屬偽造私文書之部分行為，不另論罪，而偽造私文書之低度
    行為，應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，僅論以行使
    偽造私文書罪。其曾因犯妨害自由罪，經臺灣高等法院臺南
    分院以九十二年度上訴字第三六三號判決判處有期徒刑二年
    確定，入監執行後假釋出監，並於九十四年十二月十五日假
    釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論而執行
    完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定各加
    重其刑。其於有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺上開行使
    偽造私文書犯行前，向處理之警員坦承上開行使偽造私文書
    犯行而自首接受裁判之情，有九十七年六月一日警詢筆錄一
    份在卷可稽（見嘉義縣警察局布袋分局嘉布警偵字第○九七
    ○○八一五四四號刑案偵查卷宗第一頁至第三頁），是被告
    所為與刑法第六十二條前段規定自首之條件相符，爰就行使
    偽造私文書部分犯行依法減輕其刑，並先加後減之。爰審酌
    被告飲用酒類後，吐氣所含酒精濃度為每公升○．七一毫克
    ，已達不能安全駕駛之狀態，竟仍駕車於道路上行駛，不顧
    道路上其他通行之人、車安全，惡性非微，且為掩飾其真正
    身分，竟不念亦將損及其姐張雅萍之權益及其犯罪之目的、
    手段、品行、智識程度、所生危害、犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金
    之折算標準。至偽造之私文書如已行使，即為他人所有，非
    屬被告所有，不得諭知沒收，僅其中偽造之印文、署押，應
    依刑法第二百十九條之規定諭知沒收。本件被告在嘉義縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單之「收受通知聯者簽
    章」欄內偽簽「張雅萍」姓名而偽造之私文書，業已向警員
    行使，爰不諭知沒收，僅嘉義縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單移送聯、存根聯及酒精濃度檢測單上偽造之「
    張雅萍」署押各一枚，應依刑法第二百十九條規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、
    第二百十條、第二百十六條、第四十七條第一項、第六十二
    條前段、第四十一條第一項前段、第二百十九條，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    十    日
                  朴子簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    十    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
第二百十條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
第二百十六條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
