【裁判字號】    97,嘉簡,1181
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1181號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3456號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、證據部分另補充：
(一)、依被告於檢察官偵訊時所供，係伊之子張立丁要匯款予伊，
    伊始前去申辦系爭華南銀行帳戶，惟被告之子如要匯款予被
    告，何須經由他人告知該情？且被告亦可致電或以其他方式
    ，與其子聯繫確認是否確有該情，況被告又何須他人輾轉帶
    領，申辦系爭帳戶？
(二)、被告之子張立丁因涉刑案，前於96年7月26日至8月1日羈押
    於看守所，97年1月8日起旋另入監執行，有在監在押紀錄表
    1 紙在憑，又依被告所述，伊係於96年12月間將系爭華南銀
    行帳戶交予他人，參照被告之子之在監執行情形及其素行，
    被告應知其子或並無能力匯款予伊，可見，被告此部分所辯
    ，應無足採。
三、被告固幫助他人犯3次詐欺取財罪，惟因被告僅有一幫助行
    為，應僅能就其行為為一次之評價，以免重複評價，是應
    認被告係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定從一重處斷（臺灣高等法院暨所屬法院96年法
    律座談會刑事類提案第7號參照）。
四、刑之加重及減輕部分：
(一)、被告前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院於89年5月24
    日判處有期徒刑7月，緩刑4年確定（緩刑嗣經撤銷）。
(二)、又因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院於92年7月31日判
    處有期徒刑3月確定。
(三)、上開2案，經接續執行，甫於93年12月1日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1紙在卷足憑，其於刑之執行完畢
    後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定，加重其刑。
(四)、被告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定
    ，減輕其刑。
(五)、上開加重，減輕等規定，依刑法第71條第1項規定先加後減
    之。
五、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)、刑法第339條第1項、第30條、第55條、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                  簡易庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                            書記官  賴琪玲
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
