【裁判字號】    97,朴交簡,69
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決  九十七年度朴交簡字第六九號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
選任辯護人  劉榮治律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一九六五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十六年十月九日上午七時許，沿嘉義縣鹿草
    鄉一六三（聲請簡易判決處刑書誤載為一六八）縣道公路，
    由西往東之方向騎車牌號碼ＭＡＥ─六八一號重型機車，途
    經嘉義縣鹿草鄉下麻村一之八號前時，本應注意車前狀況，
    隨時採取必要安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好之情形下，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，撞及同向前方騎車牌號碼ＦＥ
    Ｃ─六一○號重型機車，正欲左轉而亦疏未注意不得占用快
    車道待轉，妨礙車輛通行之徐石山，致徐石山人車倒地並因
    此受有外傷性顱內出血之傷勢，經送醫救治後，仍於同日下
    午二時五十五分許不治死亡。乙○○於本件車禍發生後，經
    勤務指揮中心未報明肇事人姓名而轉知警察人員前往現場處
    理時在場，且當場承認為肇事車輛之駕駛人，主動自首而配
    合調查並接受裁判。
二、案經乙○○自首、徐石山之子甲○○訴請及臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官據報相驗自動偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本案係檢察官聲請簡易判決處刑，依刑事訴訟法第一百五十
    九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關證據能力限制等規
    定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○固坦承於上開時地，騎機車與被害人徐石山
    所騎機車發生碰撞及被害人因本件車禍死亡之事實，惟矢口
    否認有何過失致人於死犯行，辯稱：被害人當時係由支線道
    騎出欲穿過馬路（即由南往北方向），伊係由西往東方向騎
    ，反應不及始撞擊被害人所騎之機車，伊就本件事故並無過
    失云云。經查：
（一）據證人丙○○於本院證稱：伊在事發當日早上開車送女兒
      去嘉義市上學，約上午六時五十五分至七時間，無法確定
      正確之時點，經過嘉義縣鹿草鄉麻頭店橋一六三縣道，遇
      見被害人亦係由西往東方向，伊開在被害人所騎機車後面
      ，至本件肇事地點，見到被害人打左轉方向燈並將機車斜
      停要左轉，伊怕撞到被害人有按喇叭，後便通過繼續開往
      嘉義市，待約四、五十分鐘後返家途中，即見到被害人所
      騎機車在同一地點遭到撞擊倒在路旁等語明確（見本院卷
      第三七頁至第四一頁），核與證人即被害人之子甲○○證
      稱：事發當天上午六時三十分許被害人自住處外出巡視水
      田，被害人共有五塊田，詳如所繪製之相關位置圖，其中
      一塊田即係由一六三縣道至事發地點左轉進入，而事發地
      點右轉之小路內沒有田地，亦未幫人灌溉等語相符（見臺
      灣嘉義地方法院檢察署九十六年度偵字第六三七號相驗卷
      宗，以下稱相卷，第十一頁、本院卷第四二頁、第四三頁
      、第四七頁）。
（二）參以，由被告及被害人所騎機車均嚴重受損，且經二車比
      對結果，應係由被告所騎機車之車前部位，撞擊被害人所
      騎機車之左側車身中間部位（見相卷第十五頁至第二一頁
      、第四九頁至第五三頁），及道路交通事故現場圖繪製被
      告所騎機車倒地後更往東北方向滑行十幾公尺（見相卷第
      十二頁）等情觀之，被告所騎機車當時速度非低，二車之
      衝撞力道甚大。則倘被告上開所述被害人當時係由支線道
      騎出欲穿過馬路屬實，被告應係正面、力道甚大的衝撞被
      害人所騎機車之左側車身中間部位，而由被害人本係往北
      騎，突遭受力道甚大往東之衝撞，被害人所騎機車即應往
      東北方向滑行甚遠，始符常理。惟由上開現場圖觀之，被
      害人所騎機車遭衝撞後卻係往東偏南方向滑行，且滑行距
      離並不長，僅約二公尺，顯與被告所述係正面、力道甚大
      的衝撞被害人所騎機車之左側車身中間部位所應產生之跡
      象不符。而與證人丙○○所證被害人當時係將機車斜停（
      即車頭朝東北方向）在一六三縣道上待轉，而遭被告騎機
      車由西往東方向撞擊後，被害人之機車應往東南方向滑行
      ，被告之機車應往東北方向滑行之情相一致，益證被害人
      當時確係騎機車在一六三縣道上斜停待轉，而非如被告所
      辯係由支線道騎出無誤。又由上開現場圖觀之，被害人所
      騎機車遭衝撞後所留刮地痕，係由快車道開始產生，故被
      害人當時係騎機車暫停在快車道上待轉之情，亦可認定。
      被告上開所辯，均係事後圖卸之詞，不足採信。
（三）此外，並有現場暨車損照片二十四張及道路交通事故調查
      報告表（一）、（二）、臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
      勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書、長庚紀念醫院嘉義
      分院診斷證明書各一份等附卷可稽（見相卷第十二頁至第
      二一頁、第二四頁、第三三頁至第五三頁）。
（四）按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
      之安全措施；本規則所用名詞之汽車：指在道路上不依軌
      道或電力架線而以原動機行駛之車輛（包括機器腳踏車）
      ，道路交通安全規則第九十四條第三項、第二條第一項第
      一款分別訂有明文。被告騎車自應注意上述道路交通安全
      規定，又依上開道路交通事故調查報告表（一）所載及現
      場照片所示，當時事發地點天候晴、日間自然光線、路面
      乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等客觀情形觀之，並
      無不能注意之情事，其竟疏於注意及此，以致肇事，致被
      害人受有外傷性顱內出血之傷勢，其有過失甚為顯然。又
      在快車道上不得臨時停車，道路交通安全規則第一百十一
      條第一項第一款亦有明訂，被害人疏未注意及此，而在快
      車道上暫停待轉，亦有過失，並應就本件肇事負次要之過
      失責任。而本件經送鑑結果，其委員會議結論（三）亦同
      此見解，此有臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會九十
      七年五月二十二日嘉雲鑑九七○二○七字第○九七五八○
      一五一三號函存卷可查（見本院卷第二十頁）。是被害人
      所受前開傷勢，最後並因該傷勢不治死亡，與被告上開過
      失行為間，有相當因果關係甚明。本件事證明確，被告犯
      行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人於
    死罪。其於本件車禍發生後，經勤務指揮中心未報明肇事人
    姓名而轉知警察人員前往現場處理時在場，且當場承認為肇
    事車輛之駕駛人，主動自首而配合調查並接受裁判之情，有
    自首情形紀錄表可憑（見相卷第二六頁），是被告所為與刑
    法第六十二條前段規定自首之條件相符，應依法減輕其刑。
    爰審酌被告對於本件車禍應負主要過失責任，其上開違規行
    為已造成被害人死亡之嚴重後果、犯後並矢口否認犯行態度
    不佳，且未能賠償被害人家屬所受之損害，亦未能獲得被害
    人家屬之原諒及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第
    二百七十六條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    十    日
                  朴子簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    十    日
                              書記官  林美芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第二百七十六條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
