【裁判字號】    97,嘉交簡,715
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第715號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5676號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○未領有重型機車駕駛執照，於民國96年10月11日上午
    7時55分許，騎乘車牌號碼677─BCX號重型機車，沿嘉義縣
    中埔鄉○○○○○路由北往南方向行駛，途經嘉義縣中埔鄉○
    ○路364號前時，理應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，且依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面、路面
    乾燥無缺陷，並無不能注意之情形，竟疏未充分注意車前狀
    況即貿然行駛，適有乙○○將其所有車牌號碼C2─9660號自
    用小客車停放在該交岔路口10公尺機車優先道內，並且於下
    車後，由西往東直接橫越馬路，亦疏未注意左右來車動態，
    致為甲○○所騎乘之上開機車碰撞，造成乙○○受有左側鎖
    骨閉鎖性骨折、頭部挫傷、前額撕裂傷、臉部擦傷、上顎門
    牙及右上小臼齒斷裂、兩側膝部挫傷合併擦傷、腦震盪之傷
    害。案經乙○○告訴偵辦。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。又被
    告並未取得重型機車駕駛執照，為被告所是認（見97年度交
    查卷第559號卷第13頁、第28頁筆錄），其無照駕車肇事因
    而致人受傷依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例
    第86條第1項規定加重其刑；另按犯人在犯罪未發覺之前，
    向該管公務員告知其犯罪，而不逃避接受裁判，即與刑法第
    62條規定自首之條件相符，有最高法院63年台上字第1101號
    可參，查被告於車禍發生後，在犯罪未被有偵查權之公務員
    或機關發覺前，於處理人員前往傷者就醫之醫院處理時，當
    場承認為肇事人，有嘉義縣道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄1份（見上述偵查卷第17頁）在卷可佐，參以被告事後並
    未逃避偵審之事實，核與自首之要件相合，依刑法第62條前
    段，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告係高職畢業
    之知識程度、中度智障（見同上偵查卷第46頁所附之中華民
    國身心障礙手冊影本）、告訴人所受之傷勢；被告未充分注
    意車前狀況為肇事次因，告訴人下車後穿越道路未注意左右
    來車動態，為肇事主因；被告坦承犯行，犯後態度良好，且
    已先賠償告訴人新臺幣十五萬元，但迄未能與告訴人達成和
    解（見同上偵查卷第26頁告訴人筆錄）等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項前段、第41條第1
    項前段、第62條前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                 嘉義簡易庭    法  官    沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                               書記官    林美足
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
