【裁判字號】    97,補,349
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第349號
原      告  高源冷凍食品企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告陸弘股份有限公司間清償債務事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣748,895元，
應徵得第一審裁判費新臺幣8,150元。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9    月    10     日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對於本裁定關於訴訟標的價額核定不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元，其餘部分
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9    月    10     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
