【裁判字號】    97,重訴,10
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度重訴字第10號
原      告  李明憲即華濟醫院
                      住彰化市.
                        巷66.
訴訟代理人  吳宏輝律師
上列上訴人與被上訴人丙○○、甲○○、惠揚國際通商有限公司
、乙○○、嶸登藥品有限公司、丁○○間損害賠償事件，上訴人
對於中華民國97年8月12日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的金額為新臺幣4,568,498元，應徵第二審裁判費
69,364元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9    月    10     日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對於本裁定關於訴訟標的價額核定不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元，其餘部分
不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9    月    10     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
