【裁判字號】    97,訴,442
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第442號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張蓁騏律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
羅佩瑜羈押期間，自民國九十七年九月十九日起，延長貳月。
    理  由
被告羅佩瑜因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項犯罪嫌疑重大
，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且有勾串證人及共
犯之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴
訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於民國97年6 月19日
執行羈押並禁止接見通信在案（禁止接見通信部分，因禁見原因
消滅，無禁見必要，嗣經解除）。茲因被告羈押期間即將屆滿，
經本院訊問後，認上開刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押
原因事實均仍然存在，非予羈押，顯難進行審判、執行，且其他
替代處分均難達保全審判及執行之目的，故仍有繼續羈押之必要
，應自97年9 月19日起，予以延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9   月      10    日
                刑事第一庭  審判長  法  官  許進國
                                    法  官  黃琴媛
                                    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9   月      10    日
                                    書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
