【裁判字號】    97,交聲,153
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定  九十七年度交聲字第一五三號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    ）
                    號
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所中華民國九十七年五月一日所為之處分（原處
分案號：嘉監裁字第裁七○—Ｌ00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於當時呼氣酒
    測怎麼祇能檢測一次，當時臉紅係因曬太陽，且停在路邊怎
    會行車不穩，祇喝一瓶啤酒身上真的有濃厚酒味嗎？○．二
    七就被罰新臺幣（以下同）一萬五千元，對異議人是種負擔
    ，異議人失業很久又要扶養一個十個多月大的女兒，越南籍
    太太在工廠，異議人要一個人照顧小孩，若駕照被吊扣真的
    很不方便，希望能同情與原諒，為此聲明異議，應撤銷原處
    分云云。
二、原處分意旨以：本件異議人騎車牌號碼ＷＦＷ－二六二號輕
    型機車，於九十七年三月一日下午四時五十一分許，行經嘉
    義縣朴子市○○路與市東路口時，經警查獲測得其吐氣所含
    酒精濃度為每公升○‧二七毫克，超過規定標準（○．二五
    至○．四），經嘉義縣警察局朴子分局朴子派出所警員製單
    舉發，而依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款
    等規定，裁處異議人罰鍰一萬五千元，並吊扣機車駕駛執照
    十二個月，施以道安講習。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移
    置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年，且應接受道路交通安
    全講習，道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、
    第二十四條第一項第二款分別定有明文；又汽車駕駛人，飲
    用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○‧二五毫克或血
    液中酒精濃度超過百分之○‧○五以上者，不得駕車，道路
    交通安全規則第一百十四條第二款亦規定甚明。
四、經查，異議人並未否認有於上開時地，飲用酒類後騎機車，
    並經警測得其吐氣所含酒精濃度為每公升○‧二七毫克，超
    過每公升○‧二五毫克之事實，且有異議人簽名捺指印之吐
    氣酒精濃度測試紀錄單、嘉義縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、嘉監裁字第裁七○—Ｌ00000000號
    裁決書、嘉義縣警察局朴子分局九十七年四月十二日嘉朴警
    五字第○九七○○八一五○○號函之說明等附本院卷可稽，
    堪認屬實。而該吐氣所含酒精濃度數值，確已超過上開道路
    交通安全規則第一百十四條第二款所規定之標準值，亦無疑
    問，故異議人於前述時、地，酒後騎機車經測試檢定有酒精
    濃度超過規定標準之違規行為，應可認定。再者，本件舉發
    警員所使用之呼氣酒精測試器為INTOXIMETERS廠牌、ASⅣ型
    號之電化學式呼氣酒精測試器，器號為○五○○六一號，且
    該測試器係經濟部標準檢驗局於九十六年五月三十一日檢定
    合格，檢定合格有效期間為一年，或於檢定合格有效期限內
    使用次數達一千次者，亦視同檢定合格有效期限屆滿，檢定
    合格單號碼則為Ｊ○ＪＡ0000000號，而該測試器紀
    錄迄異議人遭警進行吐氣酒精濃度測試後二月餘之九十七年
    五月二十二日，使用次數仍僅為四百五十八次，尚未逾越上
    開檢定合格後一年之有效期限，且仍在檢定合格有效期間使
    用次數範圍內等情，有嘉義縣警察局朴子分局九十七年五月
    二十六日嘉朴警五字第○九七○○二七三九九號函、經濟部
    標準檢驗局呼氣酒精測試器檢定合格證書及上開吐氣酒精濃
    度測試紀錄單在本院卷可考，顯見本案使用之酒精濃度測試
    器即檢定合格證書所載之機器無誤，且本件測試時亦未逾越
    合格有效期限及使用次數之限制，故該酒測器應無產生測試
    誤差之疑慮。
五、綜上，異議人確有上開違規行為。從而，原處分機關援引道
    路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、第二十四條
    第一項第二款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定
    ，裁處異議人罰鍰一萬五千元，並吊扣駕駛執照十二個月，
    施以道安講習，核無不當。異議人上開所述之家庭、經濟因
    素，核與本件違規事實之認定無關，本件異議為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    十    日
                  交通法庭法  官  吳  育  霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    十    日
                          書記官  林  美  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
