【裁判字號】    97,嘉簡,1189
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1189號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5030號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第六行「足以生損害於
    林珍儀」，應更正為「足以生損害於警察機關對於受理護照
    遺失作廢申報登記之正確性」外，餘均引用引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第214條之使公務員登載不實罪。爰審
    酌被告僅為攜其二子至中國大陸就學，竟向警察機關謊報其
    二子之護照遺失，使受理報案之警員將此不實事項登載於職
    務上所掌之中華民國護照遺失作廢申報表上，足以生損害於
    警察機關對於受理護照遺失作廢申報登記之正確性，且犯後
    猶否認犯行，態度不佳，及被告智識程度為碩士等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    214條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                                書記官  侯麗茹
附錄法條:
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
