【裁判字號】    97,聲,1022
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第一○二二號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（九十七年度聲沒字第八六號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸公克，空包裝重
零點貳壹公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項
    分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦
    規定甚明。
二、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國九十六年五月十八日下午三時許，在嘉義縣六腳
    鄉灣北村二九七號住處，施用海洛因一次。嗣經嘉義市警察
    局第一分局查獲，並扣得海洛因一包（驗餘淨重○．○六公
    克，空包裝○．二一公克），且得其同意採尿送驗結果，呈
    海洛因陽性反應。經依本院九十六年度毒聲字第三四三號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治後，認已無繼續強制戒治之必
    要，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒
    偵字第六五號為不起訴處分確定在案。而扣案之海洛因係違
    禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，本件有上開裁定書、不起訴處分書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等在卷可稽。且扣案上開物品，經鑑驗結果確
    含有海洛因成分（驗餘淨重○．○六公克，空包裝○．二一
    公克），亦有法務部調查局九十六年六月二十九日調科壹字
    第○九六二三○五三五四○號鑑定書一紙在卷足稽。而按查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項定有明文。又毒品危害防
    制條例第十八條第一項規定，得諭知沒收並銷燬之者，以查
    獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具為限，固不及於毒品
    之外包裝；惟若外包裝與沾附之毒品無法析離，自應將外包
    裝併該毒品諭知沒收並銷燬之。再按鑑定毒品時，一般係以
    傾倒之方式，將包裝袋內之毒品倒出與包裝袋分離而稱重，
    必要時亦會輔以刮杓取出袋內粉末，然無論依何種方式分離
    ，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，應整體視為毒品，依毒
    品危害防制條例第十八條第一項，連同袋內毒品併沒收銷燬
    （最高法院九十四年度臺上字第六二一三號、九十五年度臺
    上字第三七三九、七三五四號判決參照及臺灣高等法院暨所
    屬法院九十六年法律座談會刑事類提案第十八號研討結果）
    。是本件扣案之海洛因，不問屬於犯人與否，應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之。爰依刑
    事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    十    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    十    日
                            書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
