【裁判字號】    97,聲減,115
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度聲減字第115號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示參罪，所處有期徒刑、罰金部分，均減刑
，詳如附表所載，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。有期徒刑部分應執行玖月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例第10條
    第1項施用第1級毒品等3罪，經本院判處如附表所列之刑確
    定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4月24
    日以前，所犯3罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並就
    有期徒刑部分定其應執行之刑，及諭知易科罰金、易服勞役
    之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。查刑法於94年1月7日修正，同年
    2月2日公布，自95年7月1日施行，修正第51條第5款關於有
    期徒刑定其應執行之刑、第41條第1項前段、第2項易科罰金
    折算標準及期限之規定。
  (一)修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，
    修正後刑法並非較有利於被告，本件依刑法第2條第1項前段
    之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
  (二)本件受刑人依行為時之刑法第41條第1項易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。而修正後之刑法第41
    條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前
    之規定，較有利於受刑人，則本件附表編號1、2、3部分，
    應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前
    段規定，定其折算標準。
  (三)又本件受刑人依修正前之刑法第41條第2項係規定「併合處
    罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同。
    」修正後之刑法第41條第2項則規定「前項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之。」而依刑法施行法
    第3條之1第3項規定「於95年1月7日刑法修正施行前（自95
    年7月1日施行）犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合
    第41條第1項得易科罰金之規定者，適用90年1月4日修正之
    刑法第41條第2項規定。」本件受刑人所為既係於刑法修正
    施行前犯併合處罰數罪中數罪，則依刑法施行法第3條之1第
    3項、法院辦理96年減刑案件應行注意事項第34點之規定，
    於定其應執行之刑後，自得併為易科罰金之諭知。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條、第10條第2項，刑法第2條第1項前段、第51條
    第5款（修正前）、第41條第1項前段（修正前）、第41條第
    2項（修正前）、第42條第2項（修正前），刑法施行法第3
    條之1第3項，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭  法  官    卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書記官    李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
