【裁判字號】    97,聲,1027
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1027號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示參罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示3罪，先後經國防部中部地方軍
事法院、本院各判處如附表所示之有期徒刑，均經分別確定在案
（96年度訴字第130號、97年度嘉簡字第20號）。茲檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第
41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                    刑事第二庭  法  官    卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官    李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
