【裁判字號】    97,聲減,267
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第267號
聲 請 人   臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受 刑 人   甲○○
上列受刑人因違反森林法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減乙字第236號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯加重竊取森林主產物罪，減為有期徒刑月又拾伍日
併科罰金新臺幣肆萬仟壹佰貳拾肆元，有期徒刑如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；罰金如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國 95年3月6日、7日間犯加重竊取森林
    主產物罪，經本院以 95年度訴字第246號（偵查案號：臺灣
    花蓮地方法院檢察署 95年度偵字第1765號）判處有期徒刑7
    月，併科罰金新臺幣捌萬陸仟貳佰肆拾捌元，罰金如易服勞
    役，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年確定在案。前開緩
    刑經本院以97年度撤緩字第57號裁定撤銷緩刑之宣告確定。
    茲檢察官以其犯罪時間在 96年4月24日以前，符合減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、本件經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國 96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條
    第1項、第42條第3項，修正前刑法第41條第1項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
