【裁判字號】    97,撤緩,89
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第89號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（本院96年度易字第11號），聲請
撤銷緩刑之宣告（97年度執撤緩字第44號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：
    五、向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時以
    上240 小時以下之義務勞務；受緩刑之宣告而有下列情形之
    一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告：四、違反第74條第2項第1款至第8 款
    所定負擔情節重大者，刑法第74條第2項第5款及同法第75條
    之1第1項第4款分別定有明文。
三、經查本件受刑人甲○○前因犯幫助詐欺罪，經本院以96年度
    易字第11號判決判處有期徒刑3月，緩刑2年，並應於判決確
    定後1 年內，向執行機關指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供義務勞務120 小時，緩刑期間內付保護管束。該判
    決於民國96年7月12日確定，而受刑人於判決確定後1年內即
    97年7 月13日前僅向檢察官所指定之花蓮市公所提供41小時
    之義務勞務，又經檢察官同意將提供義務勞務之期間延長至
    同年8 月15日，至該日為止，亦僅提供54小時之義務勞務，
    尚有66小時之義務勞務未完成等情，有上開判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官執
    行保護管束指揮書、受刑人聲請狀及臺灣花蓮地方法院檢察
    署觀護人簽呈各1份在卷可參，是受刑人並未於判決確定後1
    年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區完成義務勞務
    120小時之事實，堪以認定，確有刑法第75條之1第1項第4款
    所定違反同法第74條第2項第5款之情形，又受刑人於受緩刑
    之宣告後，未於期間內履行前開緩刑所附之負擔，經檢察官
    同意延長期間後，仍未於延長期間內完成義務勞務之負擔，
    被告顯然未知悔悟，違反前開規定之情節重大，本院認受刑
    人原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    爰撤銷其緩刑之宣告，本件聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭          法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
