【裁判字號】    97,家聲,57
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家聲字第57號
聲  請  人  丙○○
送達代收人  甲○○
列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准丙○○ (男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000
000號)變更姓氏為母姓「劉」。
聲請程序費用新台幣1000元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母親劉敏仔與父親乙○○為贅
    婚，並於日據時代之戶籍謄本細別欄約定註記聲請人為其母
    之長男，以傳承劉姓，然臺灣光復後以漢名登記戶口，誤將
    劉姓登記為潘姓，又因聲請人之父親已於民國67年8月29日
    過世，多年來未辦理變更姓氏事宜，致聲請人心中甚感不安
    ，愧對其母親。爰依民法第1059條第5項第2款請求變更其姓
    氏為母姓劉等語。
二、按父母雙方死亡，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影
    響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為
    父姓或母姓，民法第1059條第5項第2款定有明文。經查，本
    件聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本2份在卷，本院審
    酌在目前台灣社會就姓氏傳承認涉及家族表徵、血緣關係，
    能增進親密感，而子女盡孝以「順」為重，聲請人主張若未
    能改姓，順從母親生前期待，會對其安心生活有不利影響，
    可信為真正，故聲請人之聲請，合於修正後民法第1059條第
    5項第2款之規定，故准聲請人更從母姓「劉」。
三、爰依家事非訟事件處理辦法第2條，非訟事件法第122條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
