【裁判字號】    97,親,33
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度親字第33號
原      告    丙○○
被      告    乙○○
兼上一人之
法定代理人    甲○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按非因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之14規定徵
    收裁判費新臺幣3000元，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年7 月15
    日裁定命原告於7日內補正，該項裁定已於同年7月24日寄存
    送達原告住所地之警察機關即南華派出所，有送達回證1 紙
    在卷可稽，是該裁定業於同年8月2日生效。惟原告逾期迄今
    仍未補正裁判費，有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷可憑，
    其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官 陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
