【裁判字號】    97,訴,192
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第192號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官羅美秀
被      告  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（96年度偵字第5039號），本院判決如下：
    主  文
乙○○免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係臺灣地區人民，與甲○○、周
    春來共同基於使公務員登載不實及使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區之概括犯意及犯意聯絡，由周春來委託甲○○介紹
    並帶領臺灣地區人民乙○○前往大陸地區福建省，與無結婚
    真意之吳林清辦理假結婚手續，領得大陸地區福建省民政局
    發給之結婚證，並向大陸地區福建省福州市公證處取得結婚
    公證書後，即返回臺灣，而向海基會申請驗證取得海基會證
    明，並持前開結婚公證書及海基會之證明書，填具結婚登記
    申請書，向花蓮縣秀林鄉戶政事務所申請辦理結婚之戶籍登
    記，以上開不實事項使戶政人員在形式審查後，登載於職務
    上作成之戶籍登記簿內，據以製作戶籍謄本及據以換發身份
    證，足生損害於戶政機關對於戶籍資料管理之正確性，再分
    別於不詳日期持上開使公務員登載不實之公文書，向花蓮縣
    警察局新城分局秀林分駐所辦理對保手續足生損害於該警察
    機關對於保證人與被保證人間身份關係審核之正確性，復向
    改制前之內政部警政署入出境管理局申請其不實之大陸配偶
    進入臺灣地區，足生損害於境管機關就進入臺灣地區旅行證
    核發之正確性。嗣後乙○○並使吳林清以此假結婚之名義，
    於92年2月11日，非法進入臺灣地區等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307 條分別定有明
    文。
三、查本件被告乙○○被訴違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例及行使使公務員登載不實公文書之犯罪事實，前經公訴人
    以95年度偵字第1632號聲請簡易判決處刑，並經本院以95年
    度花簡字第256 號判決確定在案，有上開起訴書、判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，則公訴人對
    於曾判決確定之同一案件再行起訴，揆諸前揭規定，自應就
    被告乙○○部分不經言詞辯論，逕為諭知免訴判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                              審判長法  官  張宏節
                                    法  官  蔡寶樺
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
