【裁判字號】    97,訴,123
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第123號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第345號、97年度毒偵字第146號）及移送併辦（97年度
毒偵字第282 號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院裁定改行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月，扣案之安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬、吸管貳
支及玻璃球壹個均沒收。應執行有期徒刑柒月，扣案之安非他命
殘渣袋壹個沒收銷燬、吸管貳支及玻璃球壹個均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，送強制戒治，於民國96年10月2 日停止強制戒
    治付保護管束期滿，由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以96
    年度戒毒偵字第26號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於
    前次強制戒治期滿後五年內，復基於施用毒品之犯意，於97
    年1 月16日晚上8 時許，在花蓮市○○○街52號4 樓之6 住
    處，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各 1
    次。嗣於同年月17日15時許為警持本院核發搜索票，搜索上
    址查獲，並扣得安非他命殘渣袋1 個、吸管2支及玻璃球1個
    ，且經其同意採尿送驗，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    因而查獲上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序、審理時坦承不
    諱，且被告於上開時、地為警查獲所採尿液送請慈濟大學檢
    驗結果，分別呈安非他命、甲基安非他命及嗎啡（海洛因屬
    嗎啡類毒品）、可待因陽性反應等情，有慈濟大學濫用藥物
    檢驗中心檢驗總表、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗
    紀錄表等各1 份在卷可證，是被告前開施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品安非他命之犯行，事證明確，堪以認定。又
    被告曾受強制戒治後，由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為
    不起訴處分等情，有臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以96年
    度戒毒偵字第26號不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可按，堪認被告係於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內再犯施用第一、二級毒品之犯行，已甚明確，
    均應依法論科。
二、按海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品。核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及
    同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，被告施用前持有
    第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行為，分別
    為其施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另論處。
    又被告所犯上開施用第一、二級毒品罪間，犯意各別，犯罪
    構成要件事實互異，應予分論併罰。又移送併案部分為同一
    事實，應併予審理，附此敘明。爰審酌被告前有施用毒品之
    前案紀錄，並經觀察、勒戒之戒毒療程，猶未能戒除毒品之
    誘惑，同時沾染施用二種毒品之惡習，戕害身心健康，惟其
    犯後坦承犯行，態度良好，復參諸其生活狀況、施用毒品之
    手段、動機等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，以資警惕。
三、扣案之安非他命殘渣袋1 個，以現今鑑驗技術，毒品與殘渣
    袋無法完全析離，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，均沒收銷燬；另扣案之吸管2 支及玻璃球1 個，為
    被告所有，業據被告供承在卷，顯為供被告施用或預備施用
    安非他命所用之物，應依刑法第38條第1項第2款沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273條之1第
1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
前段，刑法第11條前段、第51條第5 款、第38條第1項第2款，判
決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
