【裁判字號】    97,訴緝,18
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第18號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
選任辯護人  張秉正律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第1304號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於民國九十七年十月一日前補正被告犯罪之證據並指出
證明之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161條第1項、第2項定有明文。
二、本件檢察官以被告涉犯違反毒品危害防制條例罪嫌，提起公
    訴，固提出證人張小玲、李鎧兆及盧麗枝於警詢時之指述為
    證。惟查：證人張小玲等 3人於警詢時之指述，係被告以外
    之人於審判外之言詞陳述，依刑事訴訟法第159條第1項規定
    ，不得作為證據，而被告之辯護人於本院行準備程序時，亦
    明確表明上開證人於警詢時之指述為傳聞證據，並無證據能
    力，此有本院準備程序筆錄在卷可查，此外，本院復查無其
    他事證可資證明上開證人於警詢時之指述，有刑事訴訟法第
    159條之1至第159條之4所規定例外具有證據能力之情形，是
    檢察官指出之證明方法顯不足認定被告有成立犯罪之可能，
    爰於第一次審判期日前，依刑事訴訟法第161條第2項裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                  刑事第一庭   審判長法官  張健河
                                     法官  蕭一弘
                                     法官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
