【裁判字號】    97,消債更,2
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             97年度消債更字第2號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、聲請意旨略以：聲請人即債務人於民國（下同）95年6月12
    日以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，
    經協商成立並約定自95年7月10日起至清償日止，每月償還
    新臺幣（下同）19,934元，茲因債務人現在之月收入僅有
    19,000元，每月須支出12,434元，另因婆婆身體不適，無法
    幫忙帶小孩，以致小孩在96年6月上幼稚園，多了一筆開銷
    ，而婆婆於同年8月開刀，綜上，債務人無力繼續履行原協
    商條件，顯因非可歸責於己之事由，致履行有重大困難，且
    其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰提出債權人清冊、財團
    法人臺灣基督教門諾會醫院診斷證明書、托兒所收費收據、
    戶籍謄本及還款協議書等件，具狀聲請裁定准予更生等語。
三、經查：
  (一)債務人自承現每月有薪資收入19,000元，惟每月必要支出為
    12,434元，其細項為勞保225元、健保（加上兒子）472元、
    兒子的教育費5千元、生活費4千元、加油500元、電話費700
    元、勞工退休金1,037元及所得稅500元等情，固有其提出之
    96年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單、財產歸屬資料清單、94
    年度及95年度綜合所得稅各類所得資料清單在卷可稽。然查
    勞工退休金有強制儲蓄之性質，此為民國96年07月04日修正
    之勞工退休金條例第26條立法理由所明示，且債務人繳納稅
    捐，亦屬國民應盡之義務，此二項列舉費用，尚非得列為生
    活支出部分；另所謂生活費及電話費之花費，債務人有無據
    實控制支出及說明其必要支出狀況，已屬可疑，尚難盡信，
    是以，債務人並非全然無資力履行。
  (二)債務人另稱每月支出其子汪秉陞教育費5千元，以致無力繼
    續履行原協商條件云云。惟依聲請狀所附之戶籍謄本可知，
    汪秉陞尚有其父親汪健明、祖母陳玉英及戶長汪健偉等扶養
    義務人，顯非不能分擔扶養費用。
  (三)債務人另稱其曾於條例施行前，與各債權銀行就無擔保債務
    成立協商，然該協商有因支出大於收入之非可歸責於債務人
    事由，致履行顯有重大困難之情事等情。惟按依債務人與金
    融機構協商成立者，除非因不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難，否則不得聲請更生或清算，消費者債務清理條
    例第151條第5項規定意旨甚明。是債務清償方案成立後，固
    由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償
    期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能
    ，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在避
    免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上
    債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇
    權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。
    債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其
    他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。查，債務人
    前經協商時，並無收入，本件聲請時領有固定薪資1萬9千元
    ，其收入顯有增加，此有債務人之財產及收入狀況說明書乙
    份在卷可稽；次查，債務人成立協商時已屆臨盆，當可預見
    日後將有子女教育費之支出，且尚有其他扶養義務人可分擔
    扶養費用，此有債務人還款協議書及戶籍謄本各乙件為證，
    是以，本件並無情事變更，且無重大履行困難之處；末查，
    債務人陳述所為支出項目，並非全然可信，仍有履行清償之
    能力，俱如前述，債務人既有固定收入之履行能力，縱有履
    行不便，亦得經由個別債權銀行協商程序以求適當履債，此
    有行政院金融監督管理委員會新聞稿乙份存卷可資參酌。準
    此，堪認債務人尚乏不可歸責於己致履行顯有重大困難之情
    形可言。
四、依消費者債務清理條例第6條、第151條第5項、第6項規定裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     10    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
