【裁判字號】    97,花簡,993
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第993號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：犯罪
    事實第1行至第7行前段補充更正為「甲○○前於民國94年間
    ，因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院判處有期徒刑8月及3月
    ，應執行有期徒刑9 月確定，另於95年間因偽造文書案件，
    經本院判處有期徒刑4月，並裁定減刑為有期徒刑2月確定，
    接續執行，於96年8 月14日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔
    改，竟意圖為自己不法之所有，於97年6 月23日上午10時30
    分許，在花蓮縣吉安鄉○○路○段65巷，以徒手方式竊取丙
    ○○所有置於其工寮外道路旁之鐵製牛犁1 個，得手後據為
    己有，並以新臺幣300 元出售予不知情之阮炎牆；又於同年
    月26日上午11時30分許，在同一巷內，以徒手方式竊取乙○
    ○所有置於其工寮外道路旁之鐵製引擎廢汽缸、萬能箝、」
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    所犯上開2 次犯行，時間互異，顯係基於各別犯意為之，應
    分論併罰。被告前於94年間，因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方
    法院判處有期徒刑8月及3月，應執行有期徒刑9 月確定，另
    於95年間因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑4 月，並裁
    定減刑為有期徒刑2月確定，接續執行，於96年8月14日執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其前受有期徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之2罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。爰審酌被告所竊取之物為已生鏽之鐵製牛犁或資源回收之
    物品，價值不高，犯罪情節尚屬輕微，犯後坦承犯行，已見
    悔意等一切情狀，分別就其所犯2 罪，各量處如主文所示之
    刑，及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                        花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
