【裁判字號】    97,監,92
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    酌定子女監護權
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度監字第92號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○○○○○間請求酌定子女監護權事件
，聲請人應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，特此裁
定。
一、應補正之事項：
   （一）相對人甲○○○○○○之最新戶籍謄本（請持本件裁
         定至所在地之戶政事務所申請）。
   （二）相對人甲○○○○○○之真正住所或居所地址。
二、如未依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
