【裁判字號】    97,消債更,41
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第41號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主      文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例（以下簡稱消債條例）第8條定有明文
    。次按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信
    用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出
    債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償
    方案並表明共同協商之意旨；協商不成立時，應付與債務人
    證明書，消債條例第151條第1項、第4項定有明文。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人即債務人從事承攬業，因現在景
    氣越來越差，自動化生產，都沒有人要用人力，所以，收入
    銳減，現在每個月大約賺3萬元，聲請人肩負一家五口的生
    活，因有不能清償債務情事，前已提出債權人清冊，於民國
    97年5月9日發函向最大債權金融機構國泰世華商業銀行股份
    有限公司（下稱國泰世華銀行）請求共同協商債務清償方案
    ，國泰世華銀行遲未回覆，且其無擔保或無優先權之債務總
    額未逾新臺幣1, 200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查：國泰世華銀行接獲協商請求後，已於97年5月13日聯
    繫聲請人應填妥相關資料，俾該行得以提供最適合之還款方
    案，目前聲請人仍未補正，此有國泰世華銀行97年7月3日陳
    報狀所附之收件資料等在卷足稽。又所謂受請求後不開始協
    商，應指受請求人完全不為與開始協商相關之作為而言，茍
    受請求人已通知協商時地，請求人未能出席；或要求提出相
    關收入支出資料俾供協商條件之參考，要難謂非開始協商。
    聲請人於提出請求後即消極未盡相關協商義務，顯無協商意
    願，該項欠缺亦無從補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
