【裁判字號】    97,花簡附民,20
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                  97年度花簡附民字第20號
原      告  花蓮縣各業工人聯合職業工會
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度花簡字第694號毀損案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
本件被告乙○○被訴因毀損罪附帶民事訴訟乙案，經原告提起附
帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判
，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送
本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第一庭  審判長法官  張健河
                                    法官  魏俊明
                                    法官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
