【裁判字號】    97,花簡,694
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第694號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第3495號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告於本院之自白及證人即花蓮縣各業
    工人聯合職業工會理事長甲○○於本院之證詞外，餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告僅因年節期間友人來訪，將車停放在鄰近之「花
    蓮縣各業工人聯合職業工會」辦公室前，遭該工會職員勸請
    移車，即憤而以花盆往辦公室內丟擲，砸毀花盆、電腦、印
    表機等物，造成該工會新台幣（下同）54,800元之損害非輕
    ，及其為國中肄業，擔任木工，無任何前科，品性尚佳、生
    活狀況、智識程度良好，犯罪後坦承犯行，頗具悔意，惟犯
    後迄今已逾1年半之期間，仍未賠償被害工會，並當庭表示
    每月僅能賠償2、3千元，為證人甲○○所無法接受，於本院
    97年9月9日本院行97年度花簡附民字第20號附帶民事訴訟言
    詞辯論程序時，復未到庭陳述，並無積極與告訴人和解，彌
    補損失之舉動，態度非佳等一切情狀，認依被告意願及檢察
    官建議判處拘役59日尚屬適當，爰量處如主文所示之刑，並
    因被告犯罪時間在96年4月24日之前，故依法減為拘役29 日
    （依刑法第72條之規定，因刑之加重、減輕，而有不滿 1日
    之時間或不滿1元之額數者，不算 ），併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第354
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
