【裁判字號】    97,花交簡,336
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第336號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3353號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充、更正如下外，餘均引用聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實欄一、第1行，補充：「 甲○○曾因竊盜案件，經
    台灣板橋地方法院以 94年度簡字第4585號判處有期徒刑2月
    ，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，並於95年3月2日
    縮刑期滿執行完畢；其前因公共危險案件（酒後駕車），甫
    經本院以97年度花交簡字第82號判處拘役40日，於97年5月5
    日判決確定，尚未執行。」。
三、證據部分補充：本院97年度花交簡字第82號判決書1份。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有上揭犯罪事實欄所載之前
    科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可
    按，其於 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前有竊盜及公共危險之不良素
    行，仍不知警惕，甫因飲酒駕車經本院於97年5月5日判處拘
    役40日確定，竟於 97年6月再度於飲酒後駕車，顯無視於刑
    罰法律之規定，且酒後駕車對自己及一般交通往來之人之生
    命身體財產安全具有高度之危險性，及其犯罪後尚知坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第 2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  花蓮簡易庭  法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
