【裁判字號】    97,易,64
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度易字第64號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4634號
、96年度偵字第4879號、96年度偵字第5542號），被告於準備程
序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
丙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案
之皮質手套壹雙、小型破壞剪參支、鐵條貳拾肆支均沒收。
    事  實
一、丙○○於民國90年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑
    5月確定，又於91年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5月
    ，提起上訴後，經臺灣高等法院花蓮分院判決駁回上訴確定
    ，上開2 罪經法院裁定應執行有期徒刑10月，復於92年間因
    施用毒品案件，經本院判處有期徒刑7 月，提起上訴後，經
    臺灣高等法院花蓮分院判決駁回上訴確定，上開徒刑接續執
    行至93年9 月3 日因縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，與
    乙○○（已先行審結）基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於96年9月28日晚上8時許起，即持二人所有客觀上危險性
    、可供兇器使用之小型破壞剪3 支，及鐵條24支及皮質手套
    1雙，至花蓮縣富里鄉竹田村台灣電力公司校園高支47分2低
    1-低6、校園高支85低2-低5電線桿，以上開鐵條攀爬並以破
    壞剪剪斷而竊取台灣電力公司所有而由甲○○管理之上開電
    線桿連接之電纜線，共計667.6 公尺，得手後載返花蓮縣玉
    里鎮○○路○段210 巷11號丙○○友人住處削除外皮。旋即
    於96年9 月29日上午11時10分許，在上址為警查獲，並扣得
    皮質手套1雙、小型破壞剪3支、鐵條24支。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○於本院準備程序及審理時坦承不
    諱，核與證人即被害人甲○○之警詢、偵查中之證述相符，
    並有贓物認領保管單1 紙、扣押物品清單1 份、扣押物品目
    錄表1 份、照片18張、電訊（力）失竊現場調查報告1 份等
    證據在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪信真實。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、查扣案之小型破壞剪共3 支，材質為鐵質，其足以剪斷電纜
    線，在客觀上自足對人之生命、身體構成威脅，自屬兇器無
    訛。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪。被告與乙○○間互有犯意聯絡與行為分擔，係共
    同正犯。被告有前開所述之前科及刑之執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於5 年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之手段、目的，所竊得之財
    物價值，所造成被害人嚴重之財產損失，及犯罪後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之皮質手套1 雙、小型破壞剪3 支、鐵條貳24支，係被
    告丙○○與同案被告乙○○共同犯罪所用，且二人所共有業
    據被告丙○○及同案被告乙○○供明在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款，併予宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第
1項，刑法第28條、第321 條第1項第3款、第51條第5款、第38條
第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
