【裁判字號】    97,聲減,50
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第50號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失致死等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所列各罪，均減刑，應執行有期徒刑壹年貳月拾
伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於93年3月2日所犯業務過失致死等罪，經判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表所示之犯罪，其犯罪時間均在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、刑法第51條第5款之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月   10      日
                      刑事庭審判長法  官  謝 志 揚
                                  法  官  林 碧 玲
                                  法  官  林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                                  書記官  林 明 智
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
