【裁判字號】    97,交易,96
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度交易字第96號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2604號），本院認為不宜逕以簡易程序為之，爰改依通常
訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年10月22
    日晚間10時40分許，騎乘車牌號碼LEO—495號重型機車，沿
    台九線由南往北方向行駛，行經宜蘭縣宜蘭市台九線八十五
    點三公里處時，本應注意設有快慢車道分隔線之慢車道，時
    速不得超過40公里，且當時為天候晴、路面乾燥、路面無缺
    陷、無障礙物及視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意，與告訴人甲○○○所同向騎乘之車牌號碼5ＧC—
    013號重型機車發生擦撞，致告訴人受有頸部、腰部、臀部
    肌腱拉傷及右側臀部瘀青、左手尺神經疼痛麻木等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告
    過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第
    284條第1項前段過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可
    按，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
