【裁判字號】    97,補,118
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度補字第118號
原      告  圓銘建設有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃英豪律師
上列原告請求被告大洋國際開發股份有限公司補繳裁判費事件，
查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,999,400 元，應徵
第一審裁判費20,800 元，未據原告繳納。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院
補繳上述不足額之裁判費。另原告起訴狀未載明被告大洋國際開
發股份有限公司之法定代理人姓名，亦應依前述規定，於本件裁
定送達5 日內一併補正到院。逾期未補正及繳納者，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                     法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
