【裁判字號】    97,聲,140
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度聲字第140號
聲  請  人  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      室
上列聲請人聲請對相對人乙○為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為通知相對人乙○債權讓與之事
    實，寄送存證信函予相對人，但因相對人遷移不明而遭郵局
    退件，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查：聲請人寄送存證信函之地址，固為相對人目前之戶籍
    地址，此有相對人個人基本資料查詢表乙份附卷可參，然根
    據聲請人提出之小額貸款申請書資料，相對人當時填載之現
    居地為台北縣三重市○○街277號3樓，因戶籍地址未必為相
    對人平日實際居住之地址，而聲請人並未提出資料供本院判
    斷其是否有對於相對人自行填載之地址為送達而遭退件，尚
    與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
