【裁判字號】    97,聲,132
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度聲字第132號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人收受鈞院97年度裁全字第556 號假扣
    押裁定，然該項債務，尚有糾葛，聲請人無法遽爾償還，爰
    依民事訴訟法第529條第1項規定，訴請鈞院命相對人於一定
    期限內起訴等語。
二、經查：相對人以聲請人擔任訴外人賴錦強之連帶保證人，而
    積欠新台幣（下同）213,714 元為由，請求本院以97年度裁
    全字第556 號對聲請人為假扣押裁定，相對人同時就前述債
    務已聲請97年度司促字第5306號支付命令在案之事實，此經
    本院調閱上開卷宗審核屬實，而聲請支付命令與民事訴訟法
    第529條第1項規定之起訴有同一之效力，復為同條第2項第1
    款所明文，則聲請人聲請本院命相對人於一定期間內起訴，
    自無必要，於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
