【裁判字號】    97,消債更,132
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第132號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
代  理  人  黃豪志律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出個人必要費用明細並請提出證明文件或單據到院，單據
  部分並請裝訂成冊。
2.請提出關於扶養子女部分詳列必要費用並檢附相關單據到院及
  釋明與配偶費用分擔之狀況。
3.請提出聲請人甲○○最新之戶籍謄本到院。
4.請提出函寄最大債權銀行之郵寄掛號收執。
5.請提出聲請人甲○○公司任職證明及97年1月至8月間薪資收入
  證明。
6.請提出配偶95、96年所得資料清單及財產歸屬清單，若名下財
  產有不動產者，並應附土地、建物謄本及所有權歷次變動表。
7.請說明巧展工程行92年至今之營業額報表 (401報表)，並陳報
  目前是否仍有營業，同時檢附相關證明文件。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
              民  事  庭    法      官    張軒豪
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書  記  官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
