【裁判字號】    97,聲,499
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第499號
聲  請  人  甲○○
                    （現
選任辯護人  余鑑昌律師
上列被告甲○○因停止羈押案件，聲請人即被告以其係主動到案
，無具體事實足認有逃亡之虞，且案經偵查終結提起公訴，亦無
湮滅、偽造、變造證據或勾串證人之虞，且所犯非最輕本刑五年
以上有期徒刑之罪等情，聲請具保停止被告之羈押。本院查被告
涉犯刑法第201條第1項之偽造有價證券罪、同法第216條、第210
條之行使偽造私文書罪及同法第339條第1項之詐欺取財罪，經檢
察官提起公訴，被告亦自白確有偽造有價證券及行使偽造私文書
之事實，被告之犯罪嫌疑顯屬重大，且被告前於偵查中經檢察官
按址傳拘無著，於民國96年11月30日以宜檢明偵勤緝字第561 號
發布通緝在案，有傳拘文件及通緝書附卷足參。被告經通緝後，
迄於97年3月19日22時50分，始為台中市警察局第二分局文正派
出所員警於線上備勤巡邏中在台中市○○路359巷內被查獲，有
被告同日之警詢筆錄在卷足稽（參見97年度偵緝字第77號卷第5
頁筆錄），且被告於警詢時自承其當時現住台中市○區○○○路
986號13樓之11，顯見被告於本件案發後即遠離其原住所台北縣
蘆洲市○○○路○段16巷17弄6號5樓，而規避司法偵查，其有逃
匿之事實，應堪認定。從而本院前於97年7月17日以被告犯嫌重
大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款逃亡之事實，認有羈押之
必要，執行羈押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，
本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  鄭貽馨
                                  法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
