【裁判字號】    97,抗,20
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度抗字第20號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定伍日內補正抗告理由狀（含繕本）到院。
    理  由
一、按抗告應向為裁定之原法院提出抗告狀，或以言詞為之。非
    訟事件法第43條第1 項定有明文。又提起抗告，應表明抗告
    理由。前開規定於非訟事件抗告程序準用之。民事訴訟法第
    488條第3項、非訟事件法第46條亦分別定有明文。
二、查本件抗告人對於原裁定即本院97年度司拍字第179 號拍賣
    抵押物裁定不服，提起抗告，然未表明抗告之理由，核與法
    定程序不符，茲命抗告人於收受本裁定5 日內補正抗告理由
    狀（含繕本）到院，逾期未補正，將予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法官  楊麗秋
                      法      官  張軒豪
                      法      官  林翠華
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                      書  記  官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
