【裁判字號】    97,民專訴,5
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    專利權損害賠償
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                 97年度民專訴字第00005號
原      告  日商武田藥品工業股份有限公司 （武田藥品工業
            株式會社Takeda Pharmaceutical Company Limite
            d）
法定代理人  甲○○○○（Yas.
訴訟代理人  黃章典律師
            簡秀如律師
被      告  中國化學製藥股份有限公司
法定代理人  丙○○
                          送達.
訴訟代理人  蔡欽源 律師
            乙○○ 律師
            王歧正 律師
本件應由技術審查官簡正芳依智慧財產案件審理法第4 條規定，
執行下列職務：
一、為使訴訟關係明確，就事實上及法律上之事項，基於專業知
    識對當事人為說明或發問。
二、對證人或鑑定人為直接發問。
三、就本案向法官為意見之陳述。
四、於證據保全時協助調查證據。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                    智慧財產法院第一庭
                                法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  蕭筆花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
