【裁判字號】    97,行商訴,4
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 97年度行商訴字第00004號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  日商吉田有限公司
代  表  人  丙○○○
送達代收人  林志剛律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
日商吉田有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於95年8 月9 日以「吉田耀司」商標，指定使用於商
    標施行細則第13條所定商品及服務分類表第18類之「皮夾、
    皮包、錢包、書包、腰包、皮箱、背袋、手提箱、旅行箱、
    手提袋、購物袋、公事包、行李箱、旅行袋、鑰匙包、運動
    用背袋、陽傘、雨傘、高爾夫球傘、皮工具袋」商品，向被
    告智慧財產局申請註冊，經該局審查，准列為註冊第125454
    4 號商標。嗣參加人日商吉田有限公司以系爭商標有違商標
    法第23條第1 項第12款至第14款規定，對之提起異議，案經
    被告審查，於97年1 月17日以中台異字第960642號商標異議
    審定書為其註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經
    經濟部97年5 月8 日經訴字第09706106430 號訴願決定駁回
    ，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之
    結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加
    人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      9      月  10   日
                  智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳  國  成
                                法  官  陳  忠  行
                                法  官  曾  啟  謀
以上正本證明與原本無異。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  王  月  伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
