【裁判字號】    97,基交簡,319
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第319號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3550號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告酒後駕車，除漠視自己安危，並枉顧公眾安全
    ，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.82毫克，對交通
    安全所生之危害非輕，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3550號
    被      告  乙○○  女  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路119巷26號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年8月15日14 時許，在基隆巿新豐街飲用葡
    萄酒2 瓶後，明知其酒後不能安全駕駛車輛，猶駕駛車牌號
    碼GX-8625 號自小客車，沿基隆巿新豐街行駛，途經新豐街
    83號前時，乙○○因酒醉未能安全駕駛，竟撞擊停放在該處
    之車號LDN-811 號機車，致乘坐在機車上之林芳及其兒子張
    恩凱倒地，林芳因之受有前胸壁挫傷、右前臂及左足擦傷、
    張恩凱受有右髖挫傷之傷害（過失傷害部分未據告訴），經
    交通隊車禍處理小組據報前往處理交通事故時，測試乙○○
    呼氣酒精濃度達每公升0.82毫克（0.82MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵訊中供承不諱，核
    與證人林芳於警詢證述情節相符，且被告酒後駕車，撞擊路
    邊停車車輛肇事，足認被告已達不能安全駕駛之程度，復有
    酒精測試紙、測試觀察紀錄表各1紙及診斷證明書2紙在卷可
    按，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  林  敬  展
所犯法條：
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
