【裁判字號】    97,基交簡,291
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第291號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，補充及更正下列內容外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，如附件：
（一）犯罪事實部分
    1.就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第10行所載丙○○所受
      傷勢，應補充「肘部挫傷3 ×3 公分併擦傷1.5 ×1.5 公
      分」。
    2.補充「甲○○於本件犯行為警查悉前，主動前往基隆市警
      察局交通隊表明為肇事者而願接受裁判」。
（二）證據部分
    1.補充「被告甲○○於本院調查時之自白」。
    2.補充「行政院衛生署基隆醫院民國97年9 月1 日基醫病字
      第0970008119號函及檢附丙○○病歷」。
    3.補充「按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行
      之間隔，並採取必要之安全措施；又汽車行經行人穿越道
      ，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指
      示，均應暫停讓行人先行通過，道路交通安全規則第94條
      第3 項及第103 條第2 項分別定有明文，本件被告駕駛車
      輛行經行人穿越道時，應注意車前狀況，採取必要之安全
      措施，並應暫停讓行經行人穿越道之行人先行通過，且當
      時屬日間光線，客觀上並無不能注意之情形，竟疏未注意
      車前狀況，並暫停讓丙○○先行通過行人穿越道，即貿然
      行駛，致撞及丙○○，使丙○○受傷，足認被告上開駕駛
      行為確有過失，且與丙○○受傷之結果，具有相當因果關
      係」。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
      。至於檢察官聲請簡易判決處刑書記載被告涉犯刑法第
      284 條第1 項之「業務」過失傷害罪嫌，顯屬誤載，應予
      更正。
（二）按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或
      迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行
      人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者
      ，加重其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第
      1 項定有明文。本件被告為汽車駕駛人，行經行人穿越道
      未依規定讓行人優先通行，因而致丙○○受傷，應依上開
      規定加重其刑。
（三）另按在有偵查犯罪職權之公務員知悉犯罪事實與犯罪之人
      前，向該公務員陳述自己犯罪之事實，並願接受裁判，即
      屬自首（最高法院75年台上字第1634號、50年台上字第65
      號分別著有判例可資參照）。本件事故發生時，警方未到
      現場處理，被告即於肇事後，主動前往警局承認為肇事人
      ，表示願接受裁判等情，此有基隆市警察局交通事故現場
      草圖及本院電話紀錄表在卷可稽，上開事實應足認定，而
      被告既在警方查悉其所為上開犯行前，主動向警員坦承犯
      行，並願接受裁判，參酌首揭所述，即成立自首，堪信被
      告尚有悔悟之心，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，
      並先加後減之。
（四）爰審酌被告駕駛車輛，疏未注意車前狀況，行經行人穿越
      道時，未讓行人優先通行，致撞及丙○○，造成丙○○受
      傷之結果，又被告迄今未與告訴人達成和解，賠償告訴人
      之損失，惟被告於本院調查時，已表明願賠償新台幣23萬
      元予告訴人，係因無力負擔告訴人請求之賠償金額，而無
      法達成和解，足認被告非無賠償告訴人之意，另被告於偵
      查及本院調查時均坦承犯行，犯後態度良好，併被害人之
      受傷程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段
、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條第1 項。
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第118號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣壯圍鄉○○路○段279號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年5月6日上年9時44分，駕駛車號為BY-1501
    號自用小客車沿基隆市○○路往愛三路方向行駛，途經仁五
    路、愛二路交岔路口行人穿越道前等停紅燈時，與原應注意
    車前狀況，並隨時採取必要措施；另汽車行經人行穿越道，
    遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，
    均應暫停讓行人優先通過，而依當時情形，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意上情，於燈號變換為綠燈時貿然起步前行
    ，適有行人丙○○徒步由右至左欲穿越上開行人穿越道，未
    及穿越即遭甲○○駕駛之上開自小客車右前保險桿撞及，丙
    ○○因而受有胸椎第11、12節壓迫性骨折等傷害。
二、案經被害人丙○○及其配偶乙○訴請偵辦。
          證據並所犯法條
一、（一）被告甲○○之自白。
    （二）告訴人乙○之指訴。
    （三）證人王淑芳證述。
    （三）道路交通事故現場圖、現場照片、臺灣省基宜區車輛
          行車事故鑑定委員會鑑定意見書、行政院衛生署基隆
          醫院驗傷診斷書附卷可稽。被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯有刑法第284條第1項之業務過失傷
    害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    8    月    8    日
                              檢察官  周  啟  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
    。
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期
    徒刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒
    刑、拘役或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
