【裁判字號】    97,基簡,778
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第778號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                    （
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年９月１日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬捌仟捌佰捌拾貳元。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告向其申領卡號「0000000000000000」之國際
    信用卡乙張使用，至97年５月18日止計積欠本息138.882.元
    未付，迭經原告催討，被告均置之不理等情，為此依約（使
    用信用卡契約）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「匯豐商業銀行信用卡
    申請書」、「信用卡約定條款」（影本附卷，原本發還）及
    電腦列印之帳單各１件為證，經核與其所述相符，參以被告
    經本院合法通知，亦不到場或具狀抗辯，以供本院調查斟酌
    ，衡情應係默認原告之主張為真實等情，原告之主張自堪信
    為真實，亦即被告確有積欠原告如主文第１項所示之消費款
    本息未付，依約應負清償之責，從而原告依約（使用信用卡
    契約）訴請被告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用1,440.元，依民事訴訟法第78條規定，應由敗訴之
    被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389條第１項第
    ３款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     10    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
