【裁判字號】    97,基簡,1123
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1123號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3188號），本院以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○前於民國94年間，因施用毒品案件，
    經本院於94年12月29日以94年度訴字第1074號判決有期徒刑
    7月確定；又於95年間，因竊盜及施用毒品案件，分別經本
    院以95年度易字第178號及95年度訴字第353號判處有期徒刑
    8 月及6月確定，上開三罪經中華民國九十六年罪犯減刑條
    例依法減刑，並定應執行刑為有期徒刑9月又15日，於96年
    11 月29日縮刑期滿執行完畢。詎丙○○猶不知悔改，於97
    年6月24日21時20分許，徒步行經基隆市○○區○○街27巷
    口時，見甲○○所有停放於上址巷口之車牌號碼V2─7565自
    小貨車駕駛座旁之車窗搖下，車門亦未上鎖，竟基於為自己
    不法所有之竊盜犯意，將手伸入車窗竊取甲○○置放於上開
    自小貨車前方擋風玻璃處皮包1只（內有新台幣3200元）。
    嗣經警調閱上址附近監視錄影器，經比對後，始發現上情。
二、本件其餘證據併所犯法條均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
三、刑之酌科及加減：
    被告有如犯罪事實欄所示刑案之執行情形，此有台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。本院審酌被告正值壯年，卻已
    有多次竊盜前科犯行，素行不佳，不思憑藉己力循正當管道
    獲取財物，其所為侵害他人財產權益，並已危害社會安寧，
    惟慮其行竊手法單純、所得財務價值非鉅，併犯後坦承之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書記官  王佩珠
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3188號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街324巷28號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院先後於民國89年1月31日、90年2月20日，以88年度基簡字
    第655號、89年度訴字第794號2判決分別判處有期徒刑6 月
    及有期徒刑8月、5月，應執行有期徒刑1年確定，2刑接續執
    行，於91年9月10日縮短刑期假釋出監，縮刑期滿日為91 年
    10月9日，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論。詎
    丙○○仍不知悔改，意圖為自己不法所有，於97年6月24日
    21時20分許，路經基隆市○○區區○街27巷口時，見停放於
    上址巷口之車牌號碼V2─7565自小貨車，由甲○○所有置放
    於上開自小貨車前方擋風玻璃處皮包1只（內有新台幣3200
    元），即徒手竊取，得手後，旋將現金3200元花用殆盡，嗣
    經警調閱上址附近監視錄影器，經比對後，始發現上情。
二、案經基隆市政府警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告丙○○坦承上開犯行不諱，並經被害
    人甲○○於警詢中指訴明確，復有監視錄影器彩色翻拍照片
    2張在卷可稽，是被告之自白與事實相符，其犯嫌已堪認定
    。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。另查
    被告有如犯罪事實欄所示前科執行完畢，有本署刑案資料查
    註紀錄表1份在卷供參，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  林  敬  展
參考法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
