【裁判字號】    97,基交簡,322
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第322號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第186號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於酒後血液酒精濃度高達172.92MG/DL（相當
    於呼氣酒精濃度0.86MG/L），並已呈彌醉狀態而嚴重影響行
    車注意力之情況下，仍駕駛動力交通工具於道路上，形如道
    路游走之不定時炸彈，置自己及他人生命財產安全於不顧，
    並因此駛入對向車道撞及他車肇事，犯罪情節非輕，暨其犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得於本件判決送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國     97    年    9    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國     97    年    9    月    10    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第186號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路10之6號
                        居臺北縣瑞芳鎮鐵路巷1之4號2樓
上開被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○（過失傷害部分另為不起訴處分）於民國97年4月23
    日下午4時許，在臺北縣瑞芳鎮○○路32之9號「嘟嘟練歌坊
    」飲用啤酒，其於同日晚間9時許，仍處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，竟駕駛車牌號碼2J-6216號自用小客車
    ，搭載其妻陳寶貴，沿臺北縣瑞芳鎮臺二線往基隆方向行駛
    ，於同日晚間9時17分許，途經臺二線73.8公里處，因酒醉
    駕車注意力未能集中，逆向駛入對向車道，撞及由乙○○駕
    駛之車牌號碼AC-2203號自用小客車，致乙○○胸壁挫傷，
    嗣因甲○○拒絕警察施以呼氣酒精濃度測試，經警將甲○○
    送往瑞芳醫事檢驗所抽血檢查，測得其血液酒精濃度為172.
    92MG/DL（相當於呼氣酒精濃度0.86MG/L），且其已達彌醉
    狀態。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並經證人陳寶貴
    、乙○○證述在卷，復有瑞芳醫事檢驗所檢驗報告單、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185之3案件
    測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表各1份及現場照片13張在卷可稽，足認被告之自白與
    事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
