【裁判字號】    97,基簡,1120
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1120號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第387號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；扣案之機車鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）被告曾受如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之徒刑執行完
      畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒
      刑之執行完畢，再為本件竊盜犯行，係於5 年以內故意再
      犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
      規定加重其刑。
（三）爰審酌被告正值壯年，不思循正當途徑獲取所需，竟圖竊
      取他人機車供作代步之用，且前已有多次竊盜犯行，足見
      法治觀念顯有嚴重偏差，惟被告於警詢及偵查中均坦承犯
      行，犯後態度尚屬良好，又犯罪手法尚屬平和，併犯罪所
      得非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準。
（四）扣案之機車鑰匙1 支，係被告所有供為本件竊盜犯行所用
      之物，業經被告供承無誤，應依刑法第38條第1 項第2 款
      之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第387號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市安樂區○○○路208巷174弄
                        33號3樓
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因偽造有價證券、竊盜案件，經臺灣高等法院以92
    年上訴字第403號判決，分別判處有期徒刑7月、拘役50日確
    定，於民國93年5月6日執行完畢。詎其猶不知悔改，意圖為
    自己不法之所有，於97年8月22日上午11時30分許，在基隆
    市○○區○○路16號臺灣銀行基隆分行前，以自備鑰匙1支
    ，竊取乙○○使用之車牌號碼ATZ-837號重型機車，供己代
    步騎用，嗣於97年8月22日下午1時40分許，騎乘上開機車搭
    載不知情之李榮凱，行經基隆市○○區○○路與仁三路口時
    ，為警查獲，並扣得甲○○所有供竊取上開機車所用之鑰匙
    1支。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並經被害人乙○○指述及證人李榮凱證述在卷，復有失車紀
    錄單、車籍查詢基本資料、贓物認領保管單、基隆市警察局
    車輛尋獲電腦輸入單各1份及照片5張在卷可稽，另有鑰匙1
    支扣案足佐，足認被告之自白與事實相符，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告有如
    事實欄所載之科刑紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表1份附
    卷可按，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。扣案鑰匙1支為被告所有供犯罪所用之物，請
    依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
