【裁判字號】    97,聲,376
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第376號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間認可大陸判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院於西元二○○五年十月三
十一日判決並已生效之（二○○五）蕉民初字第一四六○號民事
判決應予認可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人於西元2005年3月10日在大
    陸地區福建省寧德市結婚，婚後因雙方性格不合，難以繼續
    夫妻共同生活，故聲請人於西元2005年間向大陸地區福建省
    寧德市蕉城區人民法院訴請離婚，經該法院判決離婚，為此
    聲請認可大陸判決等語，並提出大陸地區福建省寧德市蕉城
    區人民法院於西元2005年10月31日判決並於西元2005年12月
    28日生效之（2005）蕉民初字第1460號民事判決書、判決生
    效證明書、福建省寧德市蕉城區公證處公證書及經財團法人
    海峽交流基金會認證之公證書等件為證。
三、本院審酌前開判決係依原告即本件聲請人主張兩造在大陸地
    區結婚後，因雙方性格不合，無法建立感情，而被告即本件
    相對人對原告訴請離婚之理由並無異議且同意離婚，即可確
    認夫妻感情確已破裂等為由，判准兩造離婚，且該判決業已
    確定，有聲請人提出之前揭民事判決、判決生效證明書及經
    財團法人海峽交流基金會認證之公證書在卷可稽。按上開理
    由，足認為已構成臺灣地區民法第1052條第2項難以維持婚
    姻之重大事由，而得請求判決離婚，其判決尚不違背臺灣地
    區公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
