【裁判字號】    97,基小,1868
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院簡易庭民事小額判決  97年度基小字第1868號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年9月3日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌萬捌仟柒佰壹拾參元，及其中新台幣捌
萬柒仟參佰玖拾參元自民國九十五年八月二日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息；並按月計付新台幣參佰元之違約金
，違約金最高以六期為限。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
