【裁判字號】    97,聲,844
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第844號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣基隆看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，不服本院所屬受命法
官於民國97年8月18 日訊問時所為之羈押之處分，依刑事訴訟法
第416條第1項第1 款之聲請撤銷受命法官之羈押處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：詳如聲請狀。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，於民國97年
    8月18 日經本院受命法官訊問後，辯稱其並不知所提領及運
    送之貨物係第一級毒品，其叔叔孫仁隆係告知其貨物是運動
    鞋，否認有何運輸第一級毒品之犯行，然有起訴書證據清單
    犯罪事實二之部分所列之各項證據可證，而就公訴人所提出
    證據形式審查結果，可認具有表面可信之程度，堪認被告甲
    ○○涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之運輸第一級毒品罪
    之罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有
    共犯、證人待查，足認有勾串共犯或證人之虞，合於刑事訴
    訟法第101條第1項第2、3款所定情形，非予羈押，顯難進行
    審判，認有羈押之必要，於97年8月18 日執行羈押，並禁止
    接見通信，合先敘明。
三、聲請人即被告甲○○雖以卷附理由聲請撤銷羈押，惟查，被
    告甲○○自始均否認知悉其所提領及運送之貨物係第一級毒
    品，自有於審理期日傳訊其叔叔孫仁隆到庭詰問釐清案情之
    必要，況本件迄今尚未進行準備程序以便整理相關爭點及應
    調查之證據，聲請人即空言辯稱並無勾串證人之虞，遽向本
    院聲請撤銷羈押或解除禁見，亦嫌速斷，是核本件聲請並無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第416條第4項、第412 條，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    9    月    10     日
                  刑事第三庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  黃永定
                                  法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                  書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
