【裁判字號】    97,小上,18
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度小上字第18號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年6月19 日
本院基隆簡易庭97年基小字第1261號第一審判決提起上訴，本院
第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。又
    依同法第436條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表明
    原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此項
    方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法令
    為具體之指摘。如上訴人未於上訴狀內表明上訴理由，應依
    同法第436條之32第2項準用同法第471條第1項及第4項，由
    原第一審法院毋庸命其補正，逕以裁定駁回之。如原第一審
    法院未以裁定駁回，將訴訟卷宗送交第二審法院即地方法院
    合議庭者，第二審法院即應依同法第444條以裁定駁回之（
    最高法院73年8月11日民庭庭長會議決定參照）。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由為，上訴人在轉彎前巳先暫停注意左右有無來車始行
    轉彎，且依肇事地點地形未行駛至轉彎處是無法看見訴外人
    莊慶逢駕駛之車輛，被上訴人車速過快，因此原審認定上訴
    人負有70％之過失顯屬過高，並有證人林定邦可證等語。
三、經核上訴人前揭上訴理由，均與其第一審事實上主張相同，
    並未具體指出原審判決有何違背法令情事，更未指明原審判
    決所違反之法令條項及其具體內容，以及依訴訟資料可認原
    判決違背法令之具體事實，揆諸前開說明，本件上訴人之上
    訴，自不得謂已合法表明上訴理由。上訴人復未於提起上訴
    後20日內補正合法之上訴理由書，本件上訴為不合法，並毋
    庸命其補正，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之32第2項、第471條第1項、第444條
    第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  林玉珮
                              法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
