【裁判字號】    97,消債更,166
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第166號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  周彥憑律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊；第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受扶養義務之人
    。消費者債務清理條例第43條第1、5項均定有明文，又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8條定亦有明文。
二、查本件聲請人具狀向本院聲請更生，並未提出如附表所示資
    料或證明到院，爰裁定命定期補正，如逾期未補正，即駁回
    其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                        書記官  江美琪
附表：
一、提出聲請人之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、提出聲請人最近2年財產及收入狀況說明書（應提出其他土
    地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄
    本；如有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存款則請
    提出郵局或金融機構存款帳號最近2年內提、存款明細表、
    存摺之證明文件資料；如有車輛請提出車輛行車執照）及說
    明聲請人在聲請前2年內不動產、股票、存款變動狀況。
三、提出聲請人及受扶養人在聲請前2年內收入（包含基本薪資
    、工資、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、
    退休金或退休計劃收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費
    或其他收入）之數額、原因、種類，需詳細說明其收入起訖
    期間為何，並應提出最近2年內勞工保險投保資料及其他所
    得證明資料。
四、說明聲請人在提起本件聲請前2年之必要支出數額，如有關
    膳食、衣服、教育、交通（須說明上班地點位於何處、住家
    至上班地點之里程數、聲請人搭乘何種運輸工具，該運輸工
    具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦、勞健保或其他支出之
    所有必要支出數額、計算方式及證明文件。
五、提出受扶養人林志偉、林士文近2年之稅捐資料、各類所得
    資料清單及財產歸屬資料。
六、陳報受扶養人有無其他扶養義務人（即父母子女、兄弟姊妹
    、家長家屬）；如有，即應提出依法應分擔扶養義務之人數
    （含其他扶養義務人之戶籍謄本）、聲請人與其他扶養義務
    人如何分擔扶養義務，及聲請人每月實際支出之扶養金額，
    並提出教育費、營養午餐費、伙食費、雜費、健保費等支出
    之收據證明及計算方式。
七、說明供受扶養人林志偉、林士文等居住，門牌號碼基隆市○
    ○區○○路29之5號之房屋為何人所有，並提出所有權人證
    明文件。
八、提出聲請人歷年之房屋租賃契約書、每月租賃房屋支出證明
    文件及租賃物之所有權人之證明文件，並釋明租賃該屋之原
    因。
九、提出第三人洪玉蘭每月提供1萬元供債務人還款及第三人失
    業之證明，並說明聲請人前為何願以每期償還26,943元、年
    息3.88％之條件與金融機構達成協商？又聲請人協商時預計
    之清償計畫為何？協商成之立後之還款狀況及其清償之實際
    經濟來源？嗣後不能繼續依協商條件清償時之財務狀況與前
    依約清償之財務狀況為何因第三人洪玉蘭失業而有不同？又
    因第三人洪玉蘭失業而致無法繼續依協商條件清償時，為何
    係不可歸責於聲請人？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
