【裁判字號】    97,聲,300
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第300號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度執全字第一三四四號假處分強制執行事件，聲請
人提供擔保之「財團法人法律扶助基金會基隆分會法扶保證字第
九五○○○○九號保證書」正本，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其保證書，民事訴訟法第104 條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。次按因釋明假扣押、假處分之原因
    而供之擔保，係擔保因假扣押、假處分所應受之損害，故必
    待無損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年度台抗字第
    27 9號判例、81年度抗字第824號裁判要旨參照）。
二、本件聲請意旨略為：聲請人與相對人間塗銷所有權移轉登記
    事件，前依本院95年度裁全字第2018號民事裁定，提供財團
    法人法律扶助基金會基隆分會出具新臺幣200,000元之保證
    書為擔保後，對相對人之所有不動產實施假處分執行在案。
    現聲請人就上開請求之本案訴訟，已取得對相對人之全部勝
    訴判決，應供擔保原因已消滅，為此聲請裁定返還保證書等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出保證書、本院96年度訴字第273
    號民事判決及確定證明書各1件（均影本）為證，並經本院
    依職權調閱95年度裁全字第2018號、95年度執全字第1344號
    卷宗查明屬實。聲請人假處分所保全之請求，既已獲全部勝
    訴判決確定，其應供擔保原因已消滅，聲請人上開聲請，核
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
