【裁判字號】    97,基簡,769
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  甲○○
被      告  金鴻輪船股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  久瓏開發股份有限公司
法定代理人  丙○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第七十七條之十三規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請支付命令，被告異議後本件視為起訴，未據原
    告繳納扣除支付命令聲請費後之裁判費新台幣29,700元，經
    本院於民國97年8月13日裁定命原告於5日內補正。該項裁定
    已於民國97年8月18日送達原告，有送達證書附卷可憑。原
    告逾期迄未補正，亦有本院民事科查詢答詢表在卷可稽，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
