【裁判字號】    97,聲,821
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第821號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  林東乾律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已坦承全部犯罪事實，
    是被告雖犯罪嫌疑重大，似已無再行羈押之必要；又被告不
    認識本件詐欺集團之主謀，且本案已為警查獲，主謀或共犯
    斷無再與被告聯絡而自曝身分與行蹤之理，是被告實無與其
    他共犯串供之可能；另依被告之犯罪事實觀之，若非受組織
    嚴密之集團指揮，被告實無法遂行此等詐騙犯行，現被告業
    經遭警逮捕並經判處罪刑，則詐欺集團之其他成員為免受查
    緝，自不可能再與被告合作行騙，以被告1 人之力亦無反覆
    實施同一詐騙取財犯行之能力，故羈押被告之原因似已消滅
    ，請求交保等情。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
（一）本件被告因偽造文書等案件，經臺灣基隆地方法院檢察署
      檢察官以97年度偵字第2293號提起公訴，本院於民國97年
      7 月25日訊問被告後，被告坦承犯行，犯罪嫌疑重大，且
      認有反覆實施同一犯罪之虞，並有勾串共犯之虞，有羈押
      之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款及同法第
      101 條之1 第1 項第7 款之規定予以羈押，並禁止接見、
      通信，另本案經本院審理後，於97年8 月21日辯論終結，
      於同日解除禁見。
（二）被告於本院審理時坦承犯行，且經相關證人證述在卷，另
      有偽造印章等物扣案為佐，並經本院於97年8 月29日以97
      年度訴字第1097號判決分別判處刑責，定應執行有期徒刑
      2 年6 月，犯罪嫌疑重大，又被告係於7 日內為本件4 次
      犯行，且依本案犯罪情節觀之，被告與其他共犯間分工細
      密，足認確有反覆實施詐欺取財罪等同一犯罪之虞，有羈
      押之必要，而上開羈押原因及必要性目前均仍存在，不能
      因具保而使之消滅，且被告所持前揭聲請之理由，與羈押
      之原因及必要性是否消滅無涉，復無刑事訴訟法第114 條
      所列各款情形，故被告聲請具保停止羈押，為無理由，應
      予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  陳伯厚
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
