【裁判字號】    97,基簡,1110
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1110號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2210號
），被告自白犯罪，本院認為宜適用簡易判決處刑程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，
    經本院以94年度訴字第930號判處有期徒刑10月確定，甫於
    96年1月11日執行完畢。詎仍猶不知悔改，與郭仲智（業經
    本院以97年度易字第446號判處有期徒刑3月）共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於97年5月3日16時23分許，由
    郭仲智騎乘其所有車牌號碼135-CFS號重型機車搭載甲○○
    ，至位於基隆市○○路54號統一超商旭東門市店，兩人進入
    店內，由郭仲智先佯裝詢問引開該店店長乙○○之注意，甲
    ○○則趁機徒手竊取店內待售之約翰走路12年份洋酒2瓶（
    價值約新台幣2370元），得手後旋即由郭仲智以上開機車搭
    載甲○○逃逸，上開2瓶洋酒亦遭2人飲盡。嗣經乙○○清點
    貨品時發現遭竊報警，員警依據店內監視錄影器循線查獲。
二、認定犯罪事實所依據之證據：
  1.被告甲○○於警詢、偵訊及本院之自白。
  2.同案被告即共犯郭仲智於警詢、偵訊及本院時之自白。
  3.證人即被害人乙○○於警詢及偵訊時之證述。
  4.統一超商旭東門市店店內監視錄影器翻拍照片及被告與共犯
    郭仲智騎乘機車離去時之照片（偵查卷第17-19頁）。
三、刑之酌科及加減：
    被告有如犯罪事實欄所示刑案之執行情形，此有台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。本院審酌被告正值壯年，不思
    憑藉己力循正當管道獲取財物，其所為侵害他人財產權益，
    並已危害社會安寧，惟慮其行竊手法單純、所得財務價值非
    鉅，併犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第28條、
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書記官  王佩珠
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
