【裁判字號】    97,訴,1080
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1080號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1377、1395號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經裁
    定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年1月12
    日出所。又於94年間，因施用第一級毒品及持有第二級毒品
    案件，經本院以94年度訴字第391號判決判處有期徒刑10月
    確定，併同其另犯之贓物及違反動產擔保交易法等案件，經
    減刑並定應執行刑為有期徒刑1年3月15日確定，於94年7 月
    7日入監服刑，至96年5月2日縮刑期滿執行完畢。又於97年1
    月間，因施用第一級毒品案件，經本院於97年5月26日以97
    年度訴字第517號判決判處有期徒刑8月（現上訴臺灣高等法
    院中）。詎其仍未戒除毒癮，復分別基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於：97年4月18日22時許，在基隆市安樂區
    ○○○路208巷174弄33號3樓住處，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次；97年4月24日22時許，在同上住
    處，以相同方式施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於下列
    時、點查獲：97年4月19日因另涉犯竊盜罪，經其同意採
    尿送驗結果，發現其尿液中呈海洛因之嗎啡陽性反應後，始
    查悉上情。97年4月25日因另涉犯竊盜罪，為警查獲，甲
    ○○於警方尚未查悉其有上開施用第一級毒品海洛因犯行前
    ，主動向警察自首有上揭犯行而接受審判，經警採其尿液送
    驗結果，確呈嗎啡陽性反應。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  1.被告甲○○於警詢、偵訊及本院之自白。
  2.臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、基
    隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表各2份（
    見97年度毒偵字第1395號卷第9-10頁、97年度毒偵字第1377
    號卷第8-9頁）。
  3.臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察勒戒
    執行完畢及受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，均為累犯等事實。
  4.97年4月26日警詢筆錄（見97年度毒偵字第1377號卷第5頁）
    ，以證明被告就犯罪事實(二)施用海洛因部分係屬自首（此部
    分犯行，係因97年4月25日14時許，在基隆市○○○街4巷17
    號前竊取機車為警查獲，於警訊問時，在有偵查犯罪職權之
    機關或個人發覺其犯罪前，主動向承辦警員自首上開施用第
    一級毒品海洛因犯行，則被告在警員未發現有確切之根據得
    為合理之懷疑前【本案並未查扣得任何毒品或供施用毒品之
    工具等】，即主動供述其施用第一級毒品海洛因，符合自首
    之規定，依刑法第62條前段規定減輕其刑（至犯罪事實(一)部
    分，被告並未於警詢中供述，不符合自首要件，復予敘明）
    。
三、刑之酌科部分：本院審酌被告犯罪之動機、曾有多次施用毒
    品之前科，仍不知戒除毒癮，且甫執行完畢後竟又施用毒品
    ，惡性非輕，復有多項毒品前科犯行待執行，惟念及其犯後
    坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段、第51
    條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
