【裁判字號】    97,交聲,1491
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1491號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市交通事
件裁決所97年6 月18日所為之處分（原處分：高市交裁字第32─
00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人所有車牌號碼XU─1892號自用小
    客車經舉發於87年6 月18日14時19分許，在高雄市○○○路
    禁止臨時停車處所停車，惟處分機關遲至97年6 月18日始予
    以裁罰，此已超過10年之時效，為此提起異議，聲請撤銷原
    處分等語。
二、按時效制度不僅與人民權利義務有重大關係，且其目的在於
    尊重既存之事實狀態，及維持法律秩序之安定，與公益有關
    ，須逕由法律明定，自不得授權行政機關衡情以命令訂定或
    由行政機關依職權以命令訂之；在法律未明定前，應類推適
    用關於請求權消滅時效期間之規定。至於時效中斷及不完成
    ，於相關法律未有規定前，亦應類推適用民法之相關條文（
    司法院88年1 月29日大法官釋字第474 號解釋理由書參照）
    。又按95年2 月5 日起生效施行之行政罰法第45條固規定：
    「本法施行前違反行政法上義務行為應受處罰而未經裁處，
    於本法施行後裁處者，除第15條、第16條、第18條第2 項、
    第20條及第22條規定外，均適用之。前項行政罰之裁處權時
    效，自本法施行之日起算」，惟本條之規範目的，主要是為
    處理過渡時期之裁罰時效問題，故對於在行政罰法施行前尚
    未符合上揭行政程序法第131 條規定罹於時效之裁罰，自應
    適用行政罰法第45條第2 項之規定「自本法施行之日起算」
    ，亦即自95年2 月5 日起算3 年之時效期間，直至98年2 月
    5 日前均得依法裁罰，惟對於在行政罰法施行前即已逾5 年
    以上之違規行為仍未裁罰者，即應類推適用行政程序法第13
    1 條第1 項規定，不得再予裁罰。
三、經查，本件異議人縱有上開在禁止臨時停車處所停車之違規
    情事，惟因其係於87年6 月8 日為上開交通違規行為，依前
    開說明，異議人該等違規行為之裁罰時效，至遲於92年6 月
    8 日已告消滅，不因嗣後別有行政罰法之公布、施行有異。
    原處分機關漏未斟酌時效相關規定，遲於97年6 月18日始為
    前開裁處，自難謂適法，應由本院將原處分機關之裁處予以
    撤銷，並諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                   交通法庭    法  官    林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
