【裁判字號】    97,拍,1914
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1914號
聲  請  人  興璟建設有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣肆仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國87年10月6 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人慶豐商業銀行股份有限公司借款
    之擔保，設定新台幣（下同）30,000,000元之最高限額抵押
    權，存續日期自民國87年10月6 日起至民國117 年10月6 日
    止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，嗣案外
    人慶豐商業銀行股份有限公司於民國94年6 月14日債權轉讓
    予案外人中華成長一資產管理股份有限公司，又於民國96年
    12月20日轉讓予聲請人所有，亦經登記在案。
三、嗣案外人啟年投資股份有限公司於民國88年4 月19日向案外
    人慶豐商業銀行股份有限公司借用95,000,000元，還款方式
    、借款期限、約定利息按契約之約定計算，分期平均攤還本
    息，每月償還一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付
    違約金。詎相對人自民國89年8 月26日起即未繳納本息，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、債權憑證影本1 件、
    債權讓與證明書影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                 書記官 馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
