【裁判字號】    97,易,715
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第715號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年九月十九日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，經本院認為所犯罪嫌重大，並有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規定
    ，於民國97年6月19 日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告甲○○因竊盜案件，經
    本院審理後，認其所犯多次加重竊盜犯嫌重大，且被告前有
    竊盜前科紀錄，認有反覆實施同一竊盜犯罪之虞，其羈押原
    因仍然存在；本院審酌上情，認被告仍有繼續羈押之必要，
    以利將來審判及執行程序之進行，應自97年9 月19日起，延
    長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第五庭  法  官   蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官   莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
