【裁判字號】    97,審簡,618
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第618號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1977號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收；又犯行使偽造特種文書罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙
壹支沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「重型機車
    1 輛」補充為「重型機車1 輛（價值約新臺幣10,000元）」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪、第216
    條、第212條之行使偽造特種文書罪，其偽造特種文書之低
    度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌
    被告有詐欺等犯罪前科，素行不佳，竟不知悔改，為貪圖不
    法利益，任意竊取他人機車，並變造該機車車牌以為行使，
    所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行及所竊機車已經被害人
    領回，復參以其行使上開變造機車牌照之時間等一切具體情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準。扣案之鑰匙1 支，係被告所有供犯竊盜罪所
    用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收；至
    於其所變造之車牌ERT-756 號1 面，既非被告所有之物，爰
    不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、刑法第216 條
    、第212 條、第51條第6 款、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
