【裁判字號】    97,審消債更,2191
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2191號
聲  請  人  丙○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，就聲請人丙○○所有坐落高雄縣湖
內鄉○○段三五五地號土地所有權全部，及其上一○九建號，門
牌號碼為高雄縣湖內鄉○○街七十八號之建物所有權全部，不得
繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人丙○○因財務陷於困難致有不能清償之虞，已
    向本院聲請更生，如不為保全處分，任由聲請人之債權人聲
    請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准予聲請
    人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難順
    利進行，爰斟酌前開情形認聲請人聲請保全處分請求本院96
    年度執字第101342號（合併案號：97年度司執字第25959 號
    、97年度司執字第26012 號）執行事件，就其所有高雄縣湖
    內鄉○○段355 地號土地所有權全部，及其上109 建號，門
    牌號碼為高雄縣湖內鄉○○街78號之建物所有權全部應不得
    繼續強制執行程序，洵屬必要，應予准許。爰依消費者債務
    清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項之規定，於更生
    之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本裁定於97年9 月10日已公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
