【裁判字號】    97,拍,2005
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2005號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處即蔡萬財之遺產
            管理人
法定代理人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人蔡萬財於民國95年4 月25日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）1,860,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    民國95年4 月21日起至民國125 年4 月20日止，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。惟案外人
    蔡萬財於民國96年9 月4 日死亡，其財產已辦理遺產管理登
    記，指定財政部國有財產局臺灣南區辦事處為蔡萬財之遺產
    管理人，亦經登記在案。
三、嗣案外人蔡萬財於民國95年5 月9 日向聲請人借用
    1,550,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息、違約金
    之計算均如契約所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還。詎上開借款自民國96年6 月9 日
    起即未依約償還，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、
    借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
