【裁判字號】    97,審消債更,2173
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2173號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償之虞，
    已向本院聲請更生，為防杜債務人財產減少，維持債權人間
    之公平受償及使債務人有重建之機會，如不為保全處分，任
    由聲請人之債權人聲請強制執行其財產，更生程序恐難順利
    進行，是有聲請保全之必要等語。
三、惟查，消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開
    始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前
    ，除非別有緊急或必要之情形，債權人依法得為強制執行之
    權利應不受影響。而本院97年度司執字第69764 號執行事件
    對於聲請人之薪資債權所為強制執行，僅限於聲請人每月得
    支領之各項薪津於三分之一，及年終、考核、績效獎金及其
    他獎金在四分之三範圍內，已預留聲請人必要生活費用。且
    更生程序主要係以債務人於法院裁定開始更生程序後之薪資
    、執行業務所得或其他固定收入作為更生方案之償債來源，
    是法院於裁定開始更生程序前，應無停止上開強制執行程序
    之緊急或必要性。另聲請人請求停止臺灣台北地方法院97年
    度執助字第5113號扣押其對於中國信託商業銀行股份有限公
    司（下稱中國信託）存款債權之執行程序，經本院依職權向
    臺灣台北地方法院查詢，上開執行事件業因第三人中國信託
    以聲請人對其無存款債權存在為由，聲明異議，而告終結，
    是亦欠缺以保全處分停止上開執行程序之必要性。故本件聲
    請人所為保全處分之聲請，顯無理由，自應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
