【裁判字號】    97,審聲,1233
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1233號
聲  請  人  陽明海運股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  林昇格律師
            李志成律師
相  對  人  乙○○○○ ○○○.
                        ATI.
                         BR.
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十四年度存字第二四七六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰萬元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間損害賠償強制執行事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第4402號民事裁定，提供新台幣100
    萬元為擔保金，並以本院94年度存字第2476號提存事件提存
    在案，茲相對人已同意聲請人取回擔保金，爰依民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款規定聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出相對人出具之同意書
    、本院94年度存字第2476號提存書、認證委任狀暨中譯本各
    一份為證，並經本院依職權調閱上開提存事件卷宗核閱無誤
    ，自堪信為真實。受擔保利益人即本件相對人既已同意返還
    前開擔保金，揆諸上開法條規定，聲請人聲請返還該擔保金
    ，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
