【裁判字號】    97,易,991
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第991號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23055
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年8 月13日上午8 時30分許，在高雄縣林園
    鄉○○路○段290 號公車站牌附近，意圖為自己不法所有，
    徒手竊取不詳人士所有之腳踏車1 輛，得手後以自備之麻繩
    將之綑綁在自己所有之腳踏車上，以此方式載運逃離現場，
    嗣於同日上午10時50分許，行經林園鄉○○路與王公路口時
    ，為警當場查獲，並扣得麻繩1 條、竊得之腳踏車1 輛。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭竊取他人腳踏車之事實業據被告甲○○於警詢、偵審中
    均坦承不諱，亦有扣押物品目錄表、贓物認領保管單、照片
    3 張，在卷可稽，及扣案腳踏車1 輛可佐，足認被告自白確
    與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告已有多次竊盜等前科（均不構成累犯），有本院院
    內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可按，其竟仍不思以己力獲取所需，任意竊取他人財物
    ，造成他人財產上損害，自屬可議，惟念其行為手段平和且
    犯後坦承犯行，態度並非不良，所得財物價值非鉅且業經扣
    案，尚待發還被害人，損害業已減輕，及綜合考量被告係國
    小畢、無業、家境貧寒（見警卷教育程度欄、職業欄及家庭
    經濟狀況欄之記載），而目前仍在監所羈押中，及其上開犯
    罪情節等相關情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之麻繩1 條，雖係被告
    所有，惟非供犯罪所用之物；扣案之腳踏車1 輛，為犯本罪
    所得之物，然非被告所有，爰均不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官程明慧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
