【裁判字號】    97,審簡,2127
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2127號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3393號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8行「3人基於偽
    造文書之共同犯意」更正為「3人共同基於使公務員登載不
    實進而行使之犯意聯絡」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2
    月2日、95年6月14日修正公布，並均自95年7月1日施行，參
    酌最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，應依刑法第
    2 條第1項之規定，為新舊法比較：
（一）關於共同正犯部分，修正前刑法第28條規定：「二人以上
      共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後則規定為「
      二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，依修法意
      旨乃為強調個人責任，及犯罪係處罰行為，而非處罰行為
      人之思想或惡性，即重視客觀之犯罪行為，故有修正共同
      正犯之參與類型，確定在「實行」概念下之共同參與行為
      ，始成立共同正犯，以別於舊法將「實施」二字涵蓋陰謀
      、預備、著手、實行之概念在內。經比較新舊法結果，修
      正後刑法對於共同正犯之規定較為限縮，自以適用修正後
      刑法對於被告較為有利。
（二）修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元以上。」修正
      後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法
      結果，以舊法較有利於行為人。
（三）易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元
      300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之
      規定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，
      比較結果，自以舊法有利於被告。（此易科罰金折算標準
      ，係於量刑後始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法
      律一併綜合比較，併此敘明。）
（四）經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條
      第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
      。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實事項之公文書罪。被告使公務員為不實之登載後，
    復持該登載不實之公文書行使，該使公務員登載不實之低度
    行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與王炳華
    及印尼籍女子CHOTIMAH（中文姓名：胡洲蒂）三人間，就上
    開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。本院審酌
    被告因貪圖一己私利充當人頭，不思以正途謀取營生，竟共
    同辦理假結婚使外籍人士來臺工作，使公務上戶籍、身分資
    料產生錯誤，對於我國戶政機關對於戶政管理之正確性及管
    理機關對於外國人核發居留簽證作業之正確性所生之損害非
    輕、所為非是，嚴重影響社會善良風俗，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告犯罪
    在96年4月24日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第3條所列不予減刑之情形，應依該條例第2條第1項第3款規
    定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第216 條、第214 條
    、（修正前）第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、廢止前同條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                      高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                    書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪法條全文：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
