【裁判字號】    97,交聲,1189
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市交
通事件裁決所97年6 月20日所為之處分（原處分：高市交裁字第
裁32─AT0000000 ），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○經警舉發於民國97
    年4 月20日14時16分許，駕駛車牌號碼9W─9965號自用小客
    車，於木柵路一段119 巷禁止臨時停車之處所停車，經裁決
    罰鍰新台幣900 元，惟異議人以該處附近2 公里之內均無臨
    時停車之處所，須搬書而臨時停車僅停約10分鐘，且警員開
    單告發時其已到場，警員仍以已開單完畢執意開單，爰依法
    聲明異議，請求撤銷原處分，並為不罰之諭知等語。
二、汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣6 百元以
    上1 千2 百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條於1
    項第1款定有明文。
三、經查，本件異議人坦承所駕駛上開車牌號碼9W─9965號自用
    小客車，於上開時地於劃有紅線之禁止臨時停車路段停放，
    且其引擎熄火本人亦離開達10分鐘，復有相片2 張在卷可查
    ，原處分機關據以援引上開規定，裁處異議人900 元，並無
    不當。至於異議人所稱開單時其本人已到場，惟此與其違規
    行為之成立與否無關，自不足以之為抗辯之理由。本件異議
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                   交通法庭    法  官    林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
