【裁判字號】    97,交聲,1338
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1338號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局交通事件裁決中心所為之處分（原處分：高市府交裁字
第裁32-ZB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發交高雄市政府交通局。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    ZE-3485 號自用小客車，於民國92年6 月4 日中午12時11分
    許，行經國道1 號高速公路南下124 公里處，有超速行駛之
    交通違規，經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊以公
    警局交字第ZB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    （下稱舉發通知單）逕行舉發，並經原處分機關以上揭違規
    事實明確，依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款規
    定，裁處罰鍰新臺幣（下同）6,000 元。
二、異議意旨略以：異議人實際上並未居住在位於高雄市○○區
    ○○路1 段229 號11樓之1 之戶籍地，亦未收到舉發通知單
    ，致無法按時繳納罰款，爰依法聲明異議等語。
三、按汽車行駛於高速公路，行車速度超過規定之最高速限，處
    汽車駕駛人新臺幣3,000 元以上6,000 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第33條第1 項第1 款前段定有明文。次按行
    為人有道路交通管理處罰條例之情形者，應填製舉發違反道
    路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記，逕行舉
    發者，通知聯應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、
    車主姓名及地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文
    字後，由舉發機關送達被通知人，違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第11條第1 項第4 款亦定有明文。又
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5 條亦規定甚明。又送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；於應受送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員；應受送達人或其同居人、受僱人、
    接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於
    應送達處所，以為送達，行政程序法第72條第1 項前段、第
    73 條 第1 項、第3 項分別定有明文。送達，不能依前二條
    規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，
    並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務
    所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由
    郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，同
    法第74條亦已明訂。準此，本件交通違規行為既屬「逕行舉
    發」，自應依上開行政程序法關於送達之相關規定，合法送
    達異議人。
四、經查，本件並非當場攔停，而係屬事後逕行舉發之情形，自
    應於製作舉發通知單後，依前開規定送達被通知人即異議人
    。然經本院依職權向原處分機關調閱相關裁決資料在卷，檢
    視後，查無任何本件公警局交字第ZB0000000 號舉發通知單
    之送達證書，且當時負責郵務投遞之臺灣郵政股份有限公司
    臺中郵局亦函覆本院稱：「…92年6 月23日交寄第54984 號
    掛號郵件（按即本件舉發通知單）之投遞情形，因逾郵件查
    詢期限（6 個月），且相關資料、檔案逾2 年保管期限業已
    銷毀無法查詢，…」等語，有該郵局97年7 月9 日中投字第
    0971200238號函文1 紙在卷可稽。準此，本件原舉發單位及
    原處分機關既無法提供本件舉發通知單合法送達之證據資料
    ，本院又無從由郵務機關查詢該舉發通知單是否合法送達，
    是本件已屬無法證明該舉發通知單是否已經依前開規定合法
    送達異議人，自應為有利於異議人之認定，而認定本件舉發
    通知單並未合法送達異議人。從而，該舉發通知單既未合法
    送達異議人，則舉發之意思表示尚未發生效力，異議人顯然
    無從自動繳納罰鍰或到案聽候裁決，異議人執前詞異議，為
    有理由，本院自應依法撤銷原處分。至異議人之前開違規行
    為，當嗣原舉發單位另為合法送達後，原處分機關再依相關
    事證另為適法之處分，附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  交通法庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
