【裁判字號】    97,聲再,18
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲再字第18號
再審聲請人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受判決人即
被      告  甲○○
上列再審聲請人因受判決人公共危險案件，對於本院中華民國97
年4 月17日第一審確定判決（97年度審交易字第96號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
本件開始再審。
    理  由
一、聲請再審意旨如再審聲請書所載（如附件）。
二、經查，聲請人上述各節，均屬實在，有證人利平宗於偵查中
    之證述及臺灣高雄地方法院檢察署電話記錄單、屏東縣警察
    局受理訴訟文書寄存登記簿在卷足憑（參97偵20132 號卷第
    5 、8 ～11頁），核與刑事訴訟法第422 條第3 款規定相符
    ，應認為有再審之理由，爰依同法第435 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後3 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
