【裁判字號】    97,審簡,2721
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2721號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35950 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據欄補充「中國信託商業銀行股份有限公司函文檢
    附查詢帳戶資料、歷史交易1 份」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）。
二、被告乙○○前於96年4 月間，業曾因交付其所有之帳號與真
    實姓名年籍不詳之「志偉」之幫助詐欺案件，經本院以96年
    度簡字第4730號判處拘役30日確定，有該判決在卷可稽（見
    偵查卷第32頁），該案犯罪事實中被告係交付其所有之台北
    富邦商業銀行（下稱富邦銀）帳號，與本案中所交付之中國
    信託商業銀行（下稱中信銀）帳號並不相同，且被告交付上
    開2 帳號資料與「志偉」之時間亦有異，其間之關係為被告
    先將中信銀之帳號資料交付「志偉」，相隔約數日至1 週間
    後，始另行將富邦銀之帳號資料，業經被告到庭陳述明確，
    是以被告上開2 次交付帳號資料之行為，顯無時間上之密接
    性，難認有實質上一罪之接續關係，而係分別基於獨立之犯
    意所為，本院自應就被告本案之犯罪事實依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告單純
    提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之
    詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成
    要件行為，是揆諸前揭說明，核被告乙○○所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪；被
    告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐
    欺取財犯行，但其以帳號提供他人不法犯罪使用，不僅造成
    執法機關不易查緝犯罪行為人，危害社會治安，且造成被害
    人求償上之困難，本屬不該，然犯後坦承犯行，態度良好，
    並慮及被害人甲○○所受損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，復依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1
    日之易科罰金折算標準。被告本件犯行之犯罪時間係在96年
    4 月24日以前，合於中華民國九十六年犯罪減刑條例第2條
    第1 項第3 款規定，爰減為如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，又本案雖與被告之前案並無實質上一罪之關係，
    惟此2 次交付帳號資料之行為，時間仍屬相近，且皆係因「
    志偉」之請託所交付，亦未從中獲得報酬，被告於前案之易
    科罰金執行完畢後，皆無其他之不法犯罪行為，信其經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
四、至被告所有供本件詐騙匯款使用之中國信託商業銀行帳戶、
    提款卡及印章等物，雖係被告幫助詐欺犯罪所用之物，然其
    未經扣案，亦非屬違禁物，且被告已無再犯之虞已如前述，
    若未予沒收，仍得供被告作為其他日常合法之使用，是以本
    院依刑法第38條第3 項審酌並無沒收之必要，爰不另為沒收
    之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41 條
    第1 項前段、第74條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、
    第7 條逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
