【裁判字號】    97,交聲,1696
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市交通事
件裁決所97年7 月10日所為之處分（原處分：旗監違字第裁85─
N00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6
    月13日10時35分許，騎乘車牌號碼H7N ─618 號機車，在高
    雄縣旗山鎮○○路○段215 巷口，因闖越紅燈，經警攔截舉
    發，嗣依違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項，裁處新
    台幣1800之罰鍰，惟異議人以其舉發違反道路交通管理事件
    通知單有塗改而不服，依法聲明異議，請求撤銷原處分云云
    。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰道路，交通管
    理處罰條例第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人，有上開
    違規交通管理處罰條例第53條之情形者，記違規點數3 點，
    交通管理處罰條例第63條第1 項第3 款亦定有明文
三、經查，異議人上開違規事實，業據其於本院訊問時坦承無誤
    ，且其係經警當場攔停舉發，亦有高雄縣政府警察局旗山分
    局高縣旗警交字第0970007757號函示甚明；異議人雖稱警員
    之舉發違反道路交通管理事件通知單舉發日期有塗改，惟警
    員係填單舉發時將6 月之6 誤為5 ，惟隨即當場改正，始由
    異議人收受，此亦經異議人坦承無誤，且改正後之6 月字樣
    清悉可辨，亦有上開通知單影本1 紙在卷可查，自不妨礙其
    制作舉發違反道路交通管理事件通知單之合法性，異議人之
    異議自不可採，異議人違規之事實堪以認定，原處分機關據
    以援引上開規定，裁處異議人1800元，並記違規點數3 點並
    無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                   交通法庭    法  官    林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
