【裁判字號】    97,促,54424
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第54424號
債  權  人  斐思迪雅大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣柒萬肆仟柒佰貳拾肆元，及自
    民國九十七年八月十五日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
四、按未屆清償期者，僅得提起將來給付之訴，民事訴訟法第
    246 條定有明文，故未到期之部分即屬不合法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
