【裁判字號】    97,審簡,2123
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2123號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第30494號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減
為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科補充為：
    「甲○○前於民國83、84年間因違反麻醉藥品管理條例等案
    件，分別經法院判處有期徒刑5月、7月、5年4月確定，應執
    行有期徒刑6年2月，於87年8月20日假釋出監付保護管束，
    嗣於保護管束期間內再因違反毒品危害防制條例案件，撤銷
    假釋，於89年5月26日再入監執行殘刑2年7月5日，於91年10
    月9日縮刑期滿執行完畢。」；同段第13-14行「3人基於偽
    造文書之共同犯意」更正為「3人共同基於使公務員登載不
    實進而行使之犯意聯絡」；同段第21行「93年5月16日」更
    正為「93年5月17日」；同段倒數第4行「1萬多元」更正為
    「12,000元」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2
    月2日、95年6月14日修正公布，並均自95年7月1日施行，參
    酌最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，應依刑法第
    2 條第1項之規定，為新舊法比較：
（一）關於共同正犯部分，修正前刑法第28條規定：「二人以上
      共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後則規定為「
      二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，依修法意
      旨乃為強調個人責任，及犯罪係處罰行為，而非處罰行為
      人之思想或惡性，即重視客觀之犯罪行為，故有修正共同
      正犯之參與類型，確定在「實行」概念下之共同參與行為
      ，始成立共同正犯，以別於舊法將「實施」二字涵蓋陰謀
      、預備、著手、實行之概念在內。經比較新舊法結果，修
      正後刑法對於共同正犯之規定較為限縮，自以適用修正後
      刑法對於被告較為有利。
（二）修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元以上。」修正
      後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法
      結果，以舊法較有利於行為人。
（三）易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元
      300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之
      規定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，
      比較結果，自以舊法有利於被告。（此易科罰金折算標準
      ，係於量刑後始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法
      律一併綜合比較，併此敘明。）
（四）經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條
      第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
      。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實事項之公文書罪。被告使公務員為不實之登載後，
    復持該登載不實之公文書行使，該使公務員登載不實之低度
    行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與王炳華
    及印尼籍女子ASMAWATI（中文姓名：黃娃蒂）三人間，就上
    開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告有
    上開補充後之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑（不論依修正前及修正後之刑法第47條規定，被告均屬
    累犯，新舊法處罰之輕重相同，無比較適用問題，應依裁判
    時之第47條規定加重其刑，最高法院97年度第1次刑事庭會
    議決議參照）。本院審酌被告因貪圖一己私利充當人頭，不
    思以正途謀取營生，竟共同辦理假結婚使外籍人士來臺工作
    ，使公務上戶籍、身分資料產生錯誤，對於我國戶政機關對
    於戶政管理之正確性及管理機關對於外國人核發居留簽證作
    業之正確性所生之損害非輕、所為非是，嚴重影響社會善良
    風俗，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。又被告犯罪在96年4月24日以前，且非中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第3條所列不予減刑之情形，應依
    該條例第2條第1項第3款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第28條、第216 條
    、第214 條、第47條第1 項、（修正前）第41條第1 項前段
    ，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪法條全文：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
