【裁判字號】    97,易緝,117
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度易緝字第117號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（83
年度偵字第19347 號、83年度偵字第21592 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得
逾壹月。
    理  由
一、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應先將被告送
    勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾1 月；又同條例修正施
    行前繫屬審判中之案件，由法院依修正施行後規定處理之，
    92 年7月9 日修正前之毒品危害防制條例第20條第1 項、第
    35條第3 款分別定有明文。惟毒品危害防制條例於92年7 月
    9 日修正，93年1 月9 日施行，依修正後之毒品危害防制條
    例第20條第1 項之規定，犯該條例第10條之罪者，檢察官應
    聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得
    逾2 月；復依修正後之同條第35條第1 項本文、第2 項規定
    ，於中華民國92年6 月6 日本條例修正施行前繫屬之施用毒
    品案件，於修正施行後，適用修正後之規定；又前項情形，
    依修正前之規定有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律之規定。茲比較上開法律修正前、後之規定，以92年7 月
    9 日修正，93年1 月9 日施行前之法律，對被告較為有利，
    自應以該次修正前之規定，為本件處理之依據。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品安非他
    命之犯意，於83年10月3 日下午1 時30分許回溯24小時內之
    某時（起訴書誤繕為：83年10月20日下午3 時50分許回溯24
    小時內之某時），在不詳處所施用安非他命1 次，嗣於83年
    10月3 日下午1 時30分許（起訴書誤繕為：83年10月3 日下
    午3 時30分許）在高雄縣鳳山市瑞興國小違章建築內為警當
    場查獲等語。
三、訊據被告雖矢口否認有何施用第二級毒品犯行，然查，本件
    被告被查獲後採集之尿液，經送請高雄縣衛生局以科學方法
    及儀器檢驗，檢出被告尿液確含有「安非他命類」陽性反應
    ，有高雄縣衛生局83年10月17日檢驗煙犯尿水鑑定書及扣押
    物品清單各1 紙附卷可憑（見臺灣高雄地方法院檢察署83年
    度偵字第19347 號卷第34、35頁），足資認定被告確曾於83
    年10月3 日下午1 時30分許回溯24小時內之某時，施用第二
    級毒品安非他命1 次，被告空言否認施用云云，不足採信。
    是核其所為，係犯行為時之麻醉藥品管理條例第13條之1 第
    2 項第4 款之罪，即行為後公布之毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第2 級毒品罪，案經檢察官提起公訴，因於87
    年5 月20日毒品危害防制條例公布施行前已繫屬於本院，依
    照首開法文規定，自應由本院依職權為付觀察、勒戒之裁定
    。
四、依毒品危害防制條例第35條第2 項、修正前毒品危害防制條
    例第35條第3 款、第20條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第十八庭    法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10   日
                                  書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
