【裁判字號】    97,交聲,1992
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1992號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所所為之處分（原處分：高監營裁字第裁80-N
00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣貳萬伍仟元。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年12月
    29日晚上7 時17分許飲酒後騎乘車號WDA-653 號輕型機車，
    行經高雄縣鳥松鄉○○○路7 號前，經高雄縣政府警察局交
    通警察隊攔檢，並當場舉發異議人「酒後騎機車，經當事人
    同意測得酒精濃度達0.62毫克」，並開立高警交字第N00000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，而交通部公路總
    局高雄區○○○○○道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款及第24條第1 項第1 款規定規定，於97年8 月20日以高
    監營裁字第裁80-N00000000號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）45,000元，並施以道安講習。異議人接獲裁決書後
    ，不服上開裁決處分，於法定期間內向本院聲明異議。
二、本件異議意旨略以：異議人因酒後騎機車被警察酒測，已由
    檢察官緩起訴，並繳交20,000元，異議人全家人只靠異議人
    做工來維持家計，已經很辛苦，孩子還要繳學費，基於一罪
    不二罰，請求撤銷原處分關於罰鍰45,000元部分等語（異議
    範圍不含施以道安講習部分）。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新臺幣1 萬5,000 元以上6 萬元以下罰鍰，
    並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；有第35條第
    1 項規定之情形者，應接受道路交通安全講習，道路交通管
    理處罰條例第24條第1 項第2 款、35條第1 項第1 款分別定
    有明文。又一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰
    或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行
    為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁
    判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之，行政罰法第
    26條亦有明文規定。
四、經查：
  (一)按於94年2 月5 日公布，並自95年2 月5 日施行之行政罰法
    第26條第1 項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政
    法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他
    種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處
    之」；次按於94年12月28日修正公布，並自95年7 月1 日施
    行之道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定：「……前項
    （指有酒精濃度超過規定標準而駕駛車輛等情形）汽車駕駛
    人，經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低
    罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分
    。」參諸上開條文之規定，可認道路交通管理處罰條例第35
    條第8 項，為行政罰法第26條第1 項之特別規定。再按被告
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑以外之
    罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護，認
    以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴期間為
    緩起訴處分，刑事訴訟法第253 條之1 定有明文，又依同法
    第253 條之2 第1 項規定，檢察官為緩起訴處分者，得課被
    告予一定之負擔或指示，其中緩起訴之被告若依檢察官緩起
    訴處分命令，向公益團體繳納捐款，即係履行檢察官為緩起
    訴處分命令，該等金錢給付，並得為民事強制執行名義，受
    處分人因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上前揭金錢
    給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支付
    金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行使其
    免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，實質
    上應屬於行政罰法第26條第1 項所稱之「刑事法律處罰」，
    而有行政罰法第26條第1 項「一事不二罰」規定之適用。則
    依修正後道路交通管理處罰條例第35條第8 項所規定之罰金
    ，解釋上亦應包括依檢察官處分命令，而向公益團體繳納捐
    款在內。故受處分人既依檢察官之緩起訴處分命令，向公益
    團體繳納捐款，即係履行檢察官為緩起訴處分命令，與受刑
    事處罰無異。
  (二)經查，本件異議人於上開時、地酒後駕車為警查獲，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於96年1 月26日以96年度偵字第
    2288號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，並命異議人於緩
    起訴處分確定後4 個月內，支付2 萬元予財團法人犯罪被害
    人保護協會臺灣高雄分會，該緩起訴處分於96年3 月6 日確
    定，並於97年3 月5 日期滿等情，有高雄縣政府警察局高警
    交字第N00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、原
    處分機關高監營裁字第裁80-N00000000號違反道路交通管理
    事件裁決書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官96年度偵字第
    2288號緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷足憑。是依上開法條規定及說明，自堪認原處分機關於
    本案情形應不得就異議人同一行為再為行政罰鍰處分，據此
    ，原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    規定，對異議人上開酒後駕車之違規行為予以裁罰時，除其
    行為應處以其他種類行政罰即吊扣駕駛執照12個月及施以道
    路安全講習部分，仍得予以裁處外，自不得再科處行政罰對
    於異議人予以重複處罰。惟因異議人所支付之緩起訴處分金
    為20,000元，參照道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定
    之意旨，異議人尚須補繳該等不足部分之罰鍰即25,000元（
    即45,000-20,000 ＝25,000），始為適法，爰此，原處分機
    關逕以異議人酒精濃度超過規定標準，而對其裁處罰鍰20,0
    00元部分，即有未洽。
  (三)綜上，原處分機關上開罰鍰之行政裁罰，既有未洽，自應由
    本院撤銷原處分關於45,000元罰鍰部分，另為裁處25,000元
    罰鍰之諭知。而原處分關於施以道安講習部分，異議人並未
    聲明異議，不在本件審理及撤銷之範圍內，附此敘明。
五、依道路交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                      交通法庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                    書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
