【裁判字號】    97,拍,2023
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2023號
聲  請  人  華南金資產管理股份有限公司
                        05室.
法定代理人  甲○○
                        05室.
相  對  人  吳秋香之遺產管理人游淑惠律師
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人吳秋香於民國87年11月9 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人臺灣土地銀行借款之擔保
    ，設定新台幣（下同）2,220,000 元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自民國87年11月9 日起至民國137 年11月8 日止
    ，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在
    案。惟案外人吳秋香於民國90年8 月22日死亡，依台灣高雄
    地方法院民事裁定96年度財管字第160 號裁定確定，指定相
    對人為遺產管理人，亦經登記在案。另該債權與抵押權因案
    外人臺灣土地銀行股份有限公司於民國96年6 月12日債權讓
    與合法移轉與聲請人華南金資產管理股份有限公司，並此敘
    明。
三、嗣案外人吳秋香於民國87年11月23日向案外人台灣土地銀行
    借用1,850,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息、違
    約金之計算均如契約所載，如未按期攤還時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還。詎案外人吳秋香自民國88年
    6 月23日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    各1 件、債權讓與聲明書影本1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
