【裁判字號】    97,訴,218
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第218號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  台灣自來水股份有限公司鳳山服務所
法定代理人  甲○○
上當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年8 月27日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事實及理由
一、原告主張：坐落高雄縣鳳山市○○段6182建號，門牌號碼為
    高雄縣鳳山市○○○路10號10樓8 室之房屋（下稱系爭房屋
    ）係原告所有，而被告於系爭房屋樓頂埋設自來水管（下稱
    系爭水管）之設計及裝置均不當，致因管線破裂及外水侵入
    造成系爭房屋嚴重漏水，損及原告之權益，爰依侵權行為法
    律關係，請求被告遷移系爭房屋樓頂之系爭水管。爰聲明：
    （一）被告應將原告所有坐落高雄縣鳳山市○○段中山西路
    10號10樓8 室頂樓之水管拆除遷移，並將頂樓填補回復原狀
    。（二）訴訟費用由被告負擔。
二、被告則以：原告請求遷移系爭房屋樓頂之水管屬用戶內線，
    係建設公司所設置，並非被告所設置，被告自無權遷移，況
    系爭房屋屋頂漏水是因排水設備原先施工不良所導致的問題
    ，且房屋已經老舊有漏水也是正常自然的現象等語，資為抗
    辯，並聲明：駁回原告之訴。
三、本件兩造對系爭房屋係原告所有，原告係於83年間經由法拍
    買得系爭房屋，及系爭房屋樓頂如遇雨季，樓頂排水不及，
    即有漏水之情事等均不爭執。而原告主張系爭房屋漏水嚴重
    ，係因被告於系爭房屋樓頂埋設自來水管設計及裝置不當所
    致，被告應負責遷移水管等情，為被告所否認，並執前詞置
    辯，故本件應審究者，係（一）系爭房屋漏水，是否為可歸
    責於被告之事由所造成？（二）原告得否請求被告遷移系爭
    水管？本院之判斷意見如下：
(一)原告系爭房屋漏水，是否為可歸責於被告之事由所造成？
  １、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第277 條前段定有明文。而就舉證責任之分
      配而言，原告起訴所主張之權利發生事實，如經被告否認
      ，則原告就起訴主張之事實如係不能舉證，或其所舉證據
      尚有瑕疵，亦應駁回原告之請求。又按民法第184 條第1
      項前段侵權行為損害賠償責任之成立，須行為人因故意或
      過失不法侵害他人之權利，且其行為與損害之發生間有相
      當因果關係，始足當之，是主張他人應負侵權行為責任者
      ，應就他人之有故意或過失及其行為與損害之發生間有相
      當因果關係等節負舉證責任。
  ２、本件原告既主張系爭房屋樓頂漏水，係因被告之行為所致
      ，原告自應就被告有侵害之行為負證明之責。惟原告就系
      爭房屋漏水之情狀與其所指系爭房屋水管有何關聯，僅空
      言指稱，就此並未提出任何證據以實其說，已難遽指漏水
      與系爭水管間有任何相當因果關係，原告前揭所述已難信
      為真實。本件依卷證資料自無從判定系爭房屋漏水實係起
      因於系爭水管所致，是縱系爭房屋曾有漏水情事，亦難認
      有何可歸責於被告之事由存在。況房屋漏水之原因本有多
      種可能，亦有可能是系爭房屋牆壁老舊、產生縫隙等等與
      系爭水管無關之事由所致。是原告就系爭房屋漏水之原因
      以及被告對於該漏水原因之形成有無故意過失之事實，既
      均無法證明，尚難僅因原告房屋漏水即遽認本件確係因被
      告有何侵害行為所致，原告之主張，無所依據，洵非可取
      。
  ３、況且，自來水用戶用水設備分外線及內線二部分。外線指
      配水管至水量計間之設備（若設有總水量計者，以總水量
      計為內外線分界），內線指水量計後至水栓間之設備，由
      用戶委託合格自來水管承裝商裝設；供水後內線用水設備
      ，用戶應自行負責管理維護，臺灣自來水股份有限公司營
      業章程第12條、第13條（本院卷第39頁）定有明文。足徵
      被告所辯系爭水管屬用戶內線，係建設公司所設置，並非
      被告所設置，被告自無權遷移等語，並非無據，堪予採信
      。查系爭水管既屬於用戶內線，原告復未舉證證明系爭水
      管為被告所設置。準此，原告就系爭水管是否為被告設置
      、設置系爭水管有何不當、疏失之事實，既均未舉證證明
      ，被告對原告自無何侵害行為可論。
(二)原告得否請求被告遷移系爭水管？
    原告系爭房屋漏水，既無法證明為可歸責於被告之事由所造
    成，原告請求被告遷移系爭水管，自屬無據。
四、綜上各節，本院認依原告主張既未能證明系爭房屋漏水原因
    為何，更不能證明係由於系爭水管設置所造成，即不能認被
    告有何侵權行為。揆諸前揭說明，原告依侵權行為之法則請
    求被告應將系爭房屋頂樓之水管拆除遷移，並將頂樓填補回
    復原狀，自無理由，應予駁回。
五、本件事實已臻明確，兩造其餘之攻擊或防禦方法、爭點，及
    未經援用之證據，經本院斟酌後，認為與判決基礎之事實並
    無影響，均不足以影響本裁判之結果，自無庸一一詳予論駁
    之必要，併此敘明。
六、據上論結：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                     民事鳳山分庭審判長法  官  楊富強
                                       法  官  李怡諄
                                       法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                       書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
