【裁判字號】    97,易,879
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第879號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已坦承犯罪，家中尚有
    二幼子需照料，故請求准予具保停止羈押等語。
二、經查：被告前因涉犯刑法第321 條第3 項之攜帶兇器竊盜罪
    ，經本院訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，且被告涉犯多起竊
    盜案件，足認有反覆實施之虞，非予羈押，顯難進行審判，
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之
    規定，於民國97年8 月4 日執行羈押在案，合先敘明。又被
    告業經檢察官聲請另案借執行有期徒刑4 月，並於97年9 月
    3 日接押另案執行在案，此有臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官97年執崙字第13423 號執行指揮書1 份附卷可稽。從而，
    聲請人既已非在本院羈押中之被告，聲請人針對此向本院所
    為前開具保停止羈押之聲請，已無審酌之必要，本院自無從
    准許，應予駁回，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
