【裁判字號】    97,交聲,1470
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第1470號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國97年6 月11日所為之處分（高市交裁字第裁32-B00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國95年9 月
    1 日20時許，駕駛車牌號碼8S-9926 號自用小客車，行經高
    雄市○○區○○路42巷43號前，因酒後肇事，經抽血檢測核
    算吐氣酒精濃度結果達每公升1.14毫克，乃開單舉發。嗣原
    處分機關即高雄市政府交通局經查證結果，亦認前述違規事
    實明確，乃依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之
    規定，並參酌違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之內容
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）4 萬9 千5 百元，並吊扣
    駕駛執照12個月，及施以道安講習。
二、聲明異議意旨則略以：受處分人即異議人甲○○並不否認有
    於上開時、地，因吐氣所含酒精濃度超過標準每公升0.55毫
    克，仍駕駛車牌號碼8S-9926 號自用小客車肇事而遭員警開
    單舉發之事實。然異議人上開酒後駕車之行為，業經本院判
    處有期徒刑4 月，依行政罰法第26條之規定，本件應該不用
    再處罰，為此異議人不服原裁處，乃提起本件異議等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明文
    。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
    標準者，處1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保
    管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款亦有明文。再按行政罰法已於95年2 月5
    日生效施行，該法第26條第1 項規定，一行為同時觸犯刑事
    法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其
    行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒
    收者，亦得裁處之。考其立法目的，一行為同時觸犯刑事法
    律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不
    法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰
    ，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要，且刑事
    法律處罰，由法院依法定程式為之，較符合正當法律秩序，
    應予優先適用，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼
    具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予
    裁處。又依行政罰法第2 條之規定，其他種類之行政罰，係
    指違反行政法上之義務應受裁罰性之不利處分，包括限制或
    禁止行為之吊扣證照處分，合先敘明。
四、經查：
    本件異議人甲○○並不否認有於95年9 月1日20時許，駕駛
    車牌號碼8S-9926 自用小客車，在高雄市○○區○○路42巷
    43號前，因酒後肇事，經抽血檢測核算吐氣酒精濃度結果達
    每公升1.14毫克之違規事實，並有高雄市政府警察局高市警
    刑字第B00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    1 紙在卷可證，是異議人於前述時、地，有駕駛汽車經測試
    檢定其吐氣所含酒精濃度超過規定標準之違規行為，堪可認
    定。惟異議人於上開時、地酒後駕車之同一事實，業經本院
    交通法庭以95年度交簡字第2591號刑事簡易判決判處有期徒
    刑4 月，該判決並已於95年12月11日確定，此有上開案號之
    刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    稽，異議人上開酒駕行為係在行政罰法生效施行後所為，自
    有前揭行政罰法規定之適用，而其酒駕行為同時觸犯刑法及
    違反行政法上義務，刑案部分已經本院判決確定，揆諸前揭
    說明，應依刑事法律處罰之，無再處以行政罰即裁處罰鍰之
    必要。至吊扣駕駛執照12個月部分，屬其他種類之行政罰，
    具有嚇阻酒後駕車行為之作用，依行政罰法第26條第1 項但
    書，仍得裁處之。
五、綜上所述，原處分機關即高雄市政府交通局上開罰鍰之行政
    裁罰，即有未洽，就此部分之原處分應予撤銷，另為不罰之
    諭知，異議人就此部分之異議，為有理由。至原處分機關所
    為吊扣駕駛執照12個月之行政裁罰，依上開道路交通管理處
    罰條例及行政罰法第26條第1 項但書之規定，核無不當，異
    議人既係就上開原處分均予異議，此部分異議，自屬無理由
    ，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條、第20條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  交通法庭    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
