【裁判字號】    97,審交簡,2480
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2480號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19032號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第8 行「嗣經警前
    往處理，測得其呼氣之酒精濃度達每公升0.22毫克」補充為
    「嗣經警前往處理，於該日凌晨3 時46分許測得其呼氣之酒
    精濃度達每公升0.22毫克」，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」
    ，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除
    衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡
    外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對
    於交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○酒後駕駛自用小客車肇事後，經警當場測得吐氣酒精濃
    度已達每公升0.22毫克，有酒精濃度測試表1 紙卷可參，其
    酒測值雖未達每公升0.55毫克，然依被告駕車當時天候晴、
    夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好
    ，並無不能注意之情事，竟仍於行經高雄市苓雅區○○○路
    127 號前時向前追撞由被害人賴家民所駕駛之大客車，並於
    警方查獲過程中，出現對話含糊不清意識模糊，注意力無法
    集中之情形，被告因不勝酒力而肇生交通事故，顯然無法正
    常駕駛之情事，有高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話
    紀錄表、刑法185 條之3 案件測試觀察記錄表各1 紙在卷可
    稽，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度無疑。本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告本次呼氣酒精濃度測試達每公
    升0.22毫克，竟不知謹慎，仍駕車行駛於公眾往來之道路，
    無視於公眾生命財產安全，犯後猶飾詞否認，惟念其犯後已
    與被害人達成和解，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並參酌本次被告犯罪之動機、手段及家庭經濟狀況等
    情，同時諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  交通法庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書記官  林姵妤
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
