【裁判字號】    97,審消債更,2234
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2234號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.聲請人聲請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
3.聲請人之配偶鄧水係現無謀生能力而需聲請人扶養之證明文件
  。
4.受扶養人鄧水係95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
  資料。
5.請提出聲請人與極臻企業社間之租賃契約書影本。
6.聲請更生前2 年內每月支出房貸本息21000 元、膳食費4500元
  、水電瓦斯管理費及收視費4185元、行動電話及室內電話費41
  2 元、交通費700 元、日用品費2000元、勞健保費761 元及扶
  養費3000元等證明資料影本。
7.請提出坐落高雄市○○區○○段162 地號土地登記謄本、門牌
  號碼為高雄市○○區○○街45號3 樓建物登記謄本及房屋稅單
  資料影本。
8.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
