【裁判字號】    97,審聲,1240
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1240號
聲  請  人  廖榮秋即大勝工程行
                        A室
相  對  人  長盛營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年存字第三八八二號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾貳萬柒仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間請求給付工程款事件，聲請人前
    依本院97年度裁全字第6289號民事裁定提供新台幣127,000
    元為擔保金，並以本院97年度存字第3882號提存事件提存在
    案，茲相對人已同意聲請人取回擔保物，爰依民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款規定，聲請返還擔保金等語。。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出相對人出具之同
    意書、本院97年度裁全字第6289號裁定影本、本院97年度存
    字第3882號提存書、相對人長盛營造股份有限公司之股份有
    限公司變更登記表各1 份為證，並經本院依職權調閱上開事
    件卷宗核閱無誤，自堪信為真實，揆諸上開法條規定，聲請
    人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
