【裁判字號】    97,審簡,4728
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4728號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
續字第276號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之彰化商業銀行存摺壹本暨提款卡壹
張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    與真實姓名、年籍不詳成年人及其所屬詐欺集團成員間，就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告
    初以幫助他人犯詐欺取財罪之犯意，而為幫助他人犯詐欺取
    財罪之行為，繼而變更犯意，改以共犯詐欺取財罪之犯意聯
    絡，參與詐欺集團所實施之詐欺取財犯行，此部分應僅論以
    詐欺取財罪之正犯一罪，不再另論詐欺取財罪之幫助犯，附
    此敘明。爰審酌被告正值青壯，不思以正途賺取金錢，貪圖
    不法之獲利，擔任車手，負責領取詐騙所得款項，交由所屬
    詐欺集團之不法份子，以惡劣手段向社會大眾騙取金錢，危
    害社會秩序，情節非輕，惟斟酌被告坦承犯行，態度良好，
    前無犯罪紀錄，素行尚佳，及其參與犯罪之時間尚短等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪情節、被告教
    育程度、家庭經濟狀況等情，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以示懲儆。扣案之彰化商業銀行存摺1 本暨提款卡
    1 張，均為詐騙集團成員所有，係與被告共犯本罪所用之物
    ，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。至扣案
    之台灣中小企業銀行存摺1 本，則無證據證明與本案有何關
    聯，自不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
