【裁判字號】    97,審易,1435
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1435號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15409
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國96年間因違反侵占案件，經本院判處有期徒
    刑5 月確定，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，減
    刑為有期徒刑2 月15日確定，於97年2 月14日易科罰金執行
    完畢。詎仍不知悔改，於97年5 月26日下午5 時30分許，意
    圖為自己不法之所有，基於竊盜之故意，在高雄縣岡山鎮○
    ○路40巷16號前，徒手竊盜岡山鎮公所之懸掛式路燈1 具（
    價值新台幣1,400 元）得手後，搬運至休旅車後車箱內之際
    ，為警當場查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局移送偵辦。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，改依簡式審判程序審理。
二、上開事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人甲○○
    （岡山鎮公所里幹事）於警詢之陳述相符，並有高雄縣政府
    警察局岡山分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單及照片附
    卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪予採為本案論罪科
    刑之依據。被告犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告受徒刑執行完畢後，5
    年內再故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告正值壯年，竟不思以
    己力正當賺取所需，率爾竊取他人財物，其所為實有不該，
    惟念其犯後於本院審理時坦承犯行，態度尚可，並斟酌其所
    竊財物價值非鉅，且已由被害人領回，及其犯罪之手段、動
    機、目的、情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如主文所示之易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    10     日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  王淑娟
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
