【裁判字號】    97,審聲,836
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第836號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        之3
右當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主    文
本院民國九十六年度存字第三五七二號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債九十六年度甲類第一期登錄債票面額
新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2 款定
    有明文，而所謂「訴訟終結」宜從廣義解釋，包括執行程序
    終結在內。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院
    96年度裁全字第5659號民事裁定提供中央政府建設公債九十
    六年度甲類第一期登錄債票面額新臺幣（下同）100,000 元
    為擔保，並以本院96年度存字第3572號提存事件予以提存，
    進行假扣押在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件業經本院96年度執字第25024 號
    強制執行事件調卷執行，並已參予分配完畢而告終結，聲請
    業依民事訴訟法第104 條之規定，請求鈞院通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利，而相對人於鈞院通知之期間內並
    未證明已向法院為行使權利之證明，爰依法聲請准予發還擔
    保金等語，並提出本院96年度裁全字第5659號民事裁定、96
    年度存字第3572號、96年度執全字第2976號通知及96年度執
    字第25024 號分配表為證。並經本院調閱該提存卷宗查明無
    訛，是聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
