【裁判字號】    97,易,968
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第968號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23056
號），被告於本院訊問程序中為有罪之陳述，經本院裁定依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定依
    簡式審判程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除犯罪前科更正為：「乙○○前因肅清
    煙毒條例案件，經本院以82年度訴字第1215號判決、83 年
    度訴字第178 號判決，分別判處有期徒刑3 年2 月、3 年4
    月確定，2 罪接續執行，入監服刑後，於民國85年3 月8 日
    假釋出監，假釋期間又因肅清煙毒條例案件，經本院以86年
    度訴緝字第269 號判決，判處有期徒刑3 年5 月、5 月，應
    執行有期徒刑3 年8 月確定，前開假釋亦遭撤銷，再度入監
    服刑，於91年2 月6 日復獲得假釋，然又遭撤銷，於95年7
    月29日縮短刑期執行完畢出監。」。證據部分補充：「被告
    於本院訊問中及審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書
    所載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    有如前所示之論罪科刑前科，此有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告前有多項前科，素行不佳；本案之前已因犯普通竊盜
    罪、攜帶兇器竊盜罪等案件，經本院先後於97年5 月1 日、
    97年7 月15日分別判處有期徒刑6 月、8 月確定，仍不思檢
    束言行，竟仍再貪一時之慾，即任行竊取他人財物，侵害他
    人財產安全，本不宜寬貸；惟念其犯後尚能坦承犯行配合偵
    審，應有悔意，且所竊取之鋁門窗框價值據證人甲○○陳述
    ，約新台幣3000元，且已為警查獲而發還被害人，有甲○○
    簽具之贓物認領保管單在卷可稽，並衡其犯罪之動機、目的
    、手段與所生之危害等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，以為儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
    主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20 日 內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書記官  何慧娟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
