【裁判字號】    97,家聲,249
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家聲字第249號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
  主  文
變更聲請人乙○○（女，民國73年11月10日生）之姓氏為母姓「
白」。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人從小即未受父母疼愛，自幼即由聲請
    人外公及外婆扶養長大，乃至聲請人國小一年級，長達8 年
    時間內，相對人均未致電關心過聲請人狀況，更遑論給付任
    何扶養費，相對人未盡身為父親應盡之照顧養育等扶養義務
    ，直至聲請人年紀稍長返回家中，更遭受相對人不當之行為
    對待，至今心中仍存有陰影，腦海中無時不出現不堪之畫面
    ，依上開情狀足見聲請人從父姓顯有不利之情事，爰依民法
    第1059條第5 項第1 款及第4 款規定，請求變更姓氏為母白
    秀珠之「白」姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。... 四、父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」民法第1059條第5
    項第1 款及第4 款分別定有明文。
三、經查，聲請人上開主張，業據聲請人於本院調查時到庭陳述
    綦詳在卷，並提出戶籍謄本2 份為證。又相對人於97年9 月
    2 日本院調查期日僅到庭辯稱：伊沒有打聲請人，改姓氏伊
    不同意等語；惟對於聲請人指述相對人未盡扶養義務之行為
    未爭執，足認聲請人主張之上開事實屬實。本院審酌相對人
    自小對聲請人未盡扶養義務長達8 年以上，亦未曾探視過聲
    請人，而聲請人成長階段均由聲請人外婆扶養長大，直至聲
    請人返回家中，非但未得到父愛之彌補，反遭受相對人種種
    難以啟齒之不當對待，足認聲請人從父姓對其確有不利之影
    響，而有變更為母姓之必要。本件聲請，為有理由，應予准
    許，爰宣告變更聲請人乙○○之姓氏為母姓「白」。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、78條，裁定如主文第2 項所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                          書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
