【裁判字號】    95,婚,1493
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    離婚    等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度婚字第1493號
上 訴 人
即 被 告   乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○請求離婚事件，上訴人對於中華
民國97年8 月7 日本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴人對
非財產上損害賠償新台幣柒拾萬元上訴，是本件上訴利益為新台
幣柒拾萬元，應徵第二審裁判費新台幣壹萬壹仟肆佰元，原告未
據以繳納，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上述數額之裁判費，逾
期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  家事法庭  法  官  施敏雄
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
