【裁判字號】    97,審簡,4956
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4956號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1545號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯。又其並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被
    告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供行動電話門號供不
    法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，
    嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償
    上之困難，且犯後猶飾詞卸責，態度不佳，並考量被害人遭
    詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪雖在96年4 月24日以
    前，然其於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前即96年6
    月29日已因本案遭通緝，嗣於該減刑條例施行後即97年7 月
    3 日始被緝獲到案，此有高雄市政府警察局三民第二分局解
    送人犯報告書、臺灣高雄地方法院檢察署通緝書等在卷可稽
    （見97年度偵緝字第1545號卷第1 ～3 頁），故依同條例第
    5 條之規定，不得減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                  書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
