【裁判字號】    97,審聲,2669
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2669號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2668號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等伍罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘役壹
佰貳拾日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因犯竊盜等5 罪，先後判決確定
    如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、查受刑人因犯竊盜等5 罪，經本院判處如附表所示之刑，並
    於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份及刑事判決書3 份在卷可稽。茲聲請人聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，又宣告多數拘役者
    ，比照刑法第51條第5 款定其刑期，但不得逾一百二十日，
    刑法第51條第6 款訂有明文，是應依法定上限，定其應執行
    之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
