【裁判字號】    97,拍,1977
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1977號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
                        號
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  辛○○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  己○○
相  對  人  戊○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人韓國雄於民國82年12月3 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人高雄區中小企業銀行股份
    有限公司借款之擔保，設定新台幣（下同）4,800,000 元之
    本金最高限額抵押權，存續日期自民國82年11月30日起至民
    國112 年11月30日止，約定依照各個債務契約所定清償日期
    為清償期，經登記在案。緣聲請人玉山商業銀行股份有限公
    司已於民國93年9 月4 日合併高雄區中小企業銀行股份有限
    公司，並以聲請人為存續銀行，依法概括承受其相關業務及
    一切權利義務，亦經登記在案。
三、嗣案外人韓國雄於民國82年12月6 日向案外人高雄區中小企
    業銀行借用4,000,000 元，其還款方式、借款期限、約定利
    息、違約金之計算均如契約所載，如未按期攤還時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎案外人韓國雄自民
    國97年6 月6 日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。又本件抵押義務人韓國雄於民國97年4 月14
    日死亡，該抵押不動產全部應由其配偶及子女，即相對人辛
    ○○○、丙○○、丁○○、庚○○、己○○、戊○○等六人
    共同繼承，而承受被繼承人即韓國雄財產上之一切權利義務
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件
    、借據影本一件、繼承系統表一件、拋棄繼承查詢表一件、
    戶籍謄本七件、借據影本一件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                         高雄簡易庭
                                   法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
