【裁判字號】    97,審聲,1231
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1231號
聲  請  人  聯邦國際租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國95年存字第191 號提存事件聲請人所提存之假處分擔保
金聯邦商業銀行無記名可轉讓定期存單參紙，面額共計新台幣壹
佰陸拾萬元整准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間撤銷無償贈與行為等事件，聲請人前
    遵本院94年度裁全字第8256號民事裁定為擔保假處分，曾提
    供如主文所示之金額，並以本院95年度存字第191 號提存事
    件在案。
三、茲聲請人主張，聲請人已撤回假處分執行程序及經鈞院裁定
    准予撤銷假處分而訴訟終結，聲請人於訴訟終結後，聲請法
    院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利，相對
    人迄今仍未行使，故依首開規定，聲請發還擔保金等情，並
    提出本院94年度裁全字第8256號民事裁定影本、95年度存字
    第15 1號提存書影本、95年度執全字第174 號民事執行處通
    知影本、96年度全聲字第526 號民事裁定及確定證明書影本
    及97年度司聲字第8602號函影本為證，經本院依職權調卷審
    核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職
    權查證明確，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
