【裁判字號】    97,監,298
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度監字第298號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請改定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
改定行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄縣榮民服務處處長（
現為甲○○）為禁治產人乙○○（男，民國○○○年○月○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被禁治產人乙○○前經本院93年度禁字
    第294 號裁定宣告為禁治產人，並選定行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會高雄縣榮民服務處（下稱高雄縣榮民服務處）
    處長金筱輝擔任被禁治產人之監護人。惟因職務異動，現已
    改由甲○○出任榮民服務處處長，原經本院選定之監護人金
    筱輝現已非榮民服務處處長，故擬更改監護人為榮民服務處
    處長甲○○，以利監護、照養及治療被禁治產人之身體，俾
    可照顧其生活等語，並提出本院93年度禁字第294 號民事裁
    定書暨確定證明書影本為證。
二、按禁治產人應置監護人，民法第1110條定有明文；又禁治產
    人之監護人，應依民法第1111條規定設立之。次按禁治產人
    之監護人設立後，監護關係於何種情形終了，法無明文規定
    ，學說上認為應依性質區分，將監護關係終了原因區分為絕
    對終了原因及相對終了原因，前者之法律效果為監護關係本
    身當然消滅；後者之法律效果則監護關係並未消滅，僅需終
    止原監護人的監護職務，並更換監護人。而於監護人不適任
    或因身體或健康等原因致不能行使職務時，即屬後者之情形
    ，此時，自應依上揭民法第1110條、第1111條規定重新選任
    禁治產人之監護人。
三、聲請人主張之事實，業據聲請人提出本院93年度禁字第294
    號民事裁定影本在卷可憑，堪信為真實。原裁定選任之監護
    人金筱輝既已因職務異動無法繼續擔任被禁治產人之監護人
    ；且榮民服務主管機關之單位主管恐因職務調動等因素，時
    有更換，確實不宜以其個人名義擔任監護人，揆諸上揭規定
    ，聲請人改定監護人即屬有理由，本院考量被禁治產人最佳
    利益，爰改定由聲請人高雄縣榮民服務處處長（現為甲○○
    ）擔任被禁治產人乙○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
