【裁判字號】    97,審聲,1157
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1157號
  聲  請  人  甲○○
  相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三八二九號提存事件聲請人所提存之擔保
物新臺幣陸萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間債務人異議之訴事件，聲請人前
    依本院97年度裁全字第6201號民事裁定，提供新臺幣60,000
    元為擔保物，以本院97年度存字第3829號提存事件提存在案
    ，茲相對以強制執行相對人之財產，並經本院以97年度司執
    全字第3423號強制執行，嗣兩造達成和解，相對人已同意聲
    請人取回擔保物，聲請人亦聲請撤回強制執行及聲請撤銷假
    扣押裁定，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定，聲
    請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出相對人出具之同
    意書、和解書、本院97年度裁全字第6201號裁定、97年度存
    字第3829號提存書、97年度司執全字第3423號民事執行處塗
    銷查封登記書及97年度裁全字第6201號民事撤銷假扣押裁定
    聲請狀各1 份為證，並經本院依職權調閱上開提存事件卷宗
    核閱無誤，自堪信為真實。受擔保利益人即本件相對人既已
    同意返還前開擔保物，揆諸上開法條規定，聲請人聲請返還
    提存物，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                    民事第二庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
