【裁判字號】    97,訴緝,170
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度訴緝字第170號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第
2298號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○係役齡男子，原住高雄市○鎮區
    ○○里○○街20號意圖避免徵兵處理，遷出上開處所無故不
    依規定申報，致使高雄市政府所發，指定應於84年12月12日
    前往高雄市大同醫院辦理徵兵檢查，無法送達，致未能辦理
    徵兵檢查，因認被告涉犯妨害兵役治罪條例第3 條第5 款之
    罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行，修正後第2 條第1 項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律。」此項修正係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比較新舊法之問
    題，應逕予適用，而94年2 月2 日修正公布，亦於95年7 月
    1 日施行之刑法施行法增訂第8 條之1 規定：「於中華民國
    94 年1月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進
    行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人
    之規定。」，故追訴權時效之計算於95年7 月1 日刑法修正
    施行前已進行而未完成者，應適用最有利於行為人之法律。
    查刑法第80條關於追訴權時效期間之規定已修正，以被告涉
    犯之妨害兵役治罪條例第3 條第5 款之罪而言（按妨害兵役
    治罪條例第3 條第5 款雖於91年6 月26日修正，但有關被告
    本件被訴涉犯罪名部分並未修正），依修正前刑法第80條第
    1 項第2 款規定，追訴權時效期間為10年，依修正前刑法第
    83條規定加計4 分之1 停止期間，追訴權時效期間為12年6
    月，若依修正後刑法第80條第1 項第2 款，追訴權時效為20
    年，依修正後刑法第83條規定加計停止期間，時效期間為25
    年，茲經比較結果，以修正前刑法規定對於行為人較為有利
    ，本件追訴權時效期間、其停止進行期間之計算，自應一體
    適用被告行為時即修正前刑法之相關規定，先予敘明。
三、經查，本件被告被訴於84年間觸犯妨害兵役治罪條例第3 條
    第5 款之罪，該罪最重本刑乃5 年有期徒刑，依修正前刑法
    第80條第1 項第2 款之規定，犯3 年以上10年未滿有期徒刑
    者，其追訴權時效為10年，並依同法第83條第1 項規定，因
    犯罪行為人逃匿而通緝者，其期間已達第80條所定期間1/4
    者，時效之停止進行原因視為消滅，加計本件追訴權時效，
    共12年6 月。又追訴權消滅時效之發生，應以不行使追訴權
    為其前提要件，依司法院大法官會議第138 號解釋，案件經
    提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權既無不行使
    之情形，自不發生時效進行問題。本件被告經公訴人開始實
    施偵查日（即臺灣高雄地方法院檢察署收案之85年1 月17日
    ，並由公訴人實施偵查）起，至本院審理通緝發布日（即85
    年4 月9 日）止，計2 月又22日（但另需扣除起訴後至法院
    繫屬期間共計25日），不生時效進行之問題，此經過之期間
    ，亦一併計算。是本案追訴權時效自行為終了之日為84年12
    月12日（本案被告之犯罪行為終了之認定，應以被告最後應
    報到時間之時間為準【見偵查卷第1 至第2 頁】）起算，經
    過12年6 月，再加計2 月22日，扣除25日，應於97年8 月9
    日時效完成。被告迄今仍未緝獲歸案，而其所犯妨害兵役治
    罪條例罪之追訴權已因時效完成而消滅。揆諸首揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
              刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                法  官  王參和
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
