【裁判字號】    97,家救,103
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家救字第103號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  張祥律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求離婚事件，因聲請人
    無資力支出訴訟費用，且經財團法人法律扶助基金會高雄分
    會准予扶助在案，且本件並非顯無勝訴之望，爰聲請准予訴
    訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金會高雄分會申請
    人審查表1 份以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經財團法人法律扶助基金會之
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助；但另有不符法律扶助之事
    實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
三、經查，聲請人主張之上開聲請事實，業據其提出財團法人法
    律扶助基金會高雄分會審查表1 份、96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單及96年度財產所得歸屬清單為證。而依聲請人
    96年度財產所得歸屬清單觀之，聲請人名下僅有一棟供自住
    之房屋，其96年之所得僅2,254 元，足認其確無資力支出本
    件訴訟費用，且依聲請人主張之上開事實，亦非顯無勝訴之
    望。揆諸上開法條之規定，聲請人聲請訴訟救助，即無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
