【裁判字號】    97,審簡,4274
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4274號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜等貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告乙○○前
    科紀錄為「前因重利案件，經臺灣士林地方法院以民國94年
    度訴緝字第40號判決判處有期徒刑5 月，於95年8 月21日縮
    刑期滿執行完畢」；第3 至4 行「消防用鐵管2 支、車庫支
    架10支及消防栓控制閥1 組、消防壓力筒1 個」補充為「消
    防用鐵管2 支、車庫支架10支（合計價值約新臺幣1,500 元
    ）及消防栓控制閥1 組、消防壓力筒1 個（合計價值約新臺
    幣6,000 元）」；第7 行「水溝上之鐵板2 塊」補充為「水
    溝上之鐵板2 塊（合計價值約新臺幣500 元）」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為處刑書上所載97年3月3日之竊盜
    犯行，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告兩人
    就本件竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。又被告甲○○所為其餘2次竊盜犯行，均係犯刑法第320條
    第1項之普通竊盜罪。其所犯上開3罪，係分別竊取被害人丙
    ○○所有如處刑書上所載之財物，犯意各別，行為各殊，應
    予分論併罰。又被告乙○○前因重利案件，經台灣士林地方
    法院以民國94年度訴緝字第40號判決判處有期徒刑5月，於
    95 年8月21日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。本院審酌被告2人有多項竊盜等前科紀錄
    （見上開前案紀錄表），竟不知悔改，仍不思以正當途徑賺
    取生活所需，率然行竊他人財物，行為實屬不該，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚可，及所竊之財物業已發還被害人，有
    贓物認領保管單1紙可證等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並就被告甲○○部分定其應執行刑，及均諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                      高雄簡易庭    法  官  王品惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                    書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
