【裁判字號】    97,審訴,3602
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3602號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5479號、第5632號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，先於民國97年5 月2 日下午6 時30分回溯24小時內之某
    時許（不含警力拘束時間），在不詳處所，以不詳方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次後，再於同年月28日下午2 時回溯
    24小時內某時許（不含警力拘束時間），在不詳處所，以不
    詳方式，施用第一級毒品海洛因1 次，因認被告涉犯毒品危
    害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，在偵查中應為不起訴處分，此觀刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第252 條第6 款之規定自明。又如應不起
    訴而起訴者，其起訴之程序即屬違背規定，法院應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之，此見刑事訴訟法第303
    條第1 款、第307 條規定即明。
三、經查：被告於上揭時間，先後2 次施用第一級毒品海洛因，
    而涉犯毒品危害防制條例罪第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪嫌，固經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於97年8 月4 日
    ，以97年度毒偵字第5479號、第5632號提起公訴，並於97年
    8 月20日繫屬本院，此有起訴書及臺灣高雄地方法院檢察署
    97年8 月20日雄檢惟餘97毒偵5479、5632字第14773 號函上
    所蓋發文日期戳章在卷可憑，惟被告前於97年8 月13日死亡
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄錶及被告之個人基本資料
    查詢結果各1 份附卷可稽，是以揆諸前揭規定，本件檢察官
    未依法為不起訴處分而逕予起訴，容有起訴程序違背規定之
    情形，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                    書記官  林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
