【裁判字號】    97,審易,550
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第550號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7856號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與同案被告乙○○（已由本院另
    行審結）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國
    97年3 月6 日中午12時10分許，在高雄市○○區○○路2 號
    之屬國防部軍備局工營中心南部工營處管領之空置營舍內，
    攜帶扳手、老虎鉗、螺絲起子、鐵撬作為工具，共同竊取該
    營舍內之鐵製日光燈座11組、鋁製窗框2 個、鐵製吊燈1 組
    、鐵製門鎖1 組、鐵框1 個、鋼筋3 條，得手後離開現場時
    ，為高雄憲兵隊當場查獲，並扣得鐵製日光燈座11組、鋁製
    窗框2 個、鐵製吊燈1 組、鐵製門鎖1 組、鐵框1 個、鋼筋
    3 條、老虎鉗2 支、大型扳手1 支、小型扳手1 支、螺絲起
    子2 支、鐵撬1 支、手套3 個等物，因認被告涉犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本案被告業於本院審理中之97年8 月13日死亡乙節
    ，有其戶政資料查詢結果在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
