【裁判字號】    97,審訴,2772
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2772號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第3947號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經台灣高雄地方法院裁定送強制戒治後，於民國92年11月
    11日因停止其處分出監，於93年1 月2 日期滿。詎仍不知戒
    慎。復於97年3 月29日上午某時，在高雄市○○區○○街52
    號8 樓之1 住處，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式施
    用第一級毒品海洛因。嗣經其同意為警採集尿液送驗結果，
    均呈嗎啡、可待因陽性反應，始知上情。因認被告涉有毒品
    危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條
    分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於97年8 月13日死亡，此有台灣高雄地
    方法院檢察署相驗屍體證明書1 件附卷可稽，並經本院依職
    權查詢被告法務部戶役政連結作業系統資料核閱屬實。揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第七庭  審判長法官  李淑惠
                                    法官  方百正
                                    法官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                  書記官   張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
