【裁判字號】    97,拍,2008
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2008號
聲  請  人  永盛資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  己○○
相  對  人  丁○○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  丙○○
                        號9樓.
相  對  人  戊○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人己○○及案外人趙慶輝於民國94年11
    月3 日以其所有如附表所示之不動產，為向案外人台灣土地
    開發信託投資股份有限公司借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）2,400,000 元之本金最高限額抵押權，不定期限，約定依
    照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣台
    灣土地開發信託投資股份有限公司已於民國94年8 月8 日將
    本件對相對人之一切權利讓與聲請人永盛資產管理股份有限
    公司，經登記在案。又案外人趙慶輝於民國90年1 月30日死
    亡，其繼承人己○○、丁○○○、乙○○、庚○○、丙○○
    、戊○○等人依法繼承趙慶輝財產上一切之權利與義務。
三、嗣相對人戊○○邀同另一相對人己○○與案外人趙慶輝為連
    帶保證人，於民國85年4 月13日向案外人台灣土地開發信託
    投資股份有限公司借用2,000,000 元，還款方式、借款方式
    、約定利息按契約之約定計算，分期平均攤還本息，每月償
    還一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎
    相對人自民國90年6 月13日起即未繳納本息，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書及抵押權移轉契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據及約定
    書影本1 件、台灣台南地方法院家事法庭南院雅家巳90年度
    繼字第310 號影本1 件、繼承系統表及拋棄繼承查詢表影本
    各1件、讓渡書影本1件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
