【裁判字號】    97,再抗,3
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度再抗字第3號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因與再審相對人輔英科技大學附設醫院間損害賠
償事件，不服本院於民國95年11月27日所為95年度抗字第282 號
裁定，聲請再審，應徵裁判費新台幣1000元，未據繳納，茲限再
審聲請人於收受本裁定正本之日起5 日以內，如數補繳到院；逾
限即依同法第502 條第1 項之規定，認再審之訴為不合法，以裁
定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書  記  官  張文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
