【裁判字號】    97,交抗,597
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第597號
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  乙○○
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例，聲明異議案件，不服
臺灣高雄地方法院中華民國97年8 月15日裁定（97年度交聲字第
1661號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人領有小型車駕駛執照
    未領有重型機車駕駛執照，於民國96年12月4 日下午3 時50
    分許，騎乘車號INC-953 號重型機車，行經有燈光號誌管制
    之高雄市○○區○○路，遭警以闖紅燈攔檢，並以領有小型
    車駕駛執照駕駛機器重型腳踏車及駕車行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈為由舉發，異議人並無闖紅燈直行之違規
    行為，原處分機關以異議人駕車行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈及領有小型車駕駛執照駕駛重型機器腳踏車為由
    ，依道路交通管理處罰條例第22第1 項第4 款、第53條第1
    項、第63條第1 項第3 款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）
    8,100 元，並記違規點數3 點，就闖紅燈部分，顯未予詳查
    即遽為裁決，實有未洽，爰依法聲明異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。倘
    受處分人逾期始行提出異議者，於法即有不合，法院自應裁
    定駁回，合先敘明。
三、經查異議人係於97年6 月23日收受原處分機關開立之上開違
    反道路交通管理事件裁決書，有上開裁決書及送達證書各1
    紙在卷可按。惟異議人遲至97年7 月21日始向原審提出異議
    書狀，此有上開書狀所蓋原審收件章在卷可佐（原審卷第1
    頁），本件聲明異議，顯已逾20日之異議期間。依上開說明
    ，異議人就本件裁決書所為之異議為不合法，且屬不得補正
    ，則原審所為異議駁回之裁定，於法並無不合，抗告意旨，
    仍執前詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第41
2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                      書記官  熊惠津
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
