【裁判字號】    97,聲,1339
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1339號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人
即受處分人  甲○○
                    臺灣泰源技能訓練所執行中
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行（
97年度執聲字第805 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、本件受處分人甲○○前犯常業竊盜罪，經本院90年度上訴字
    第1278號於民國91年9 月11日判處有期徒刑6 年，並應於刑
    之執行前令入勞動場所強制工作3 年，經受處分人提起上訴
    後，經最高法院94年度台上字第5314號於94年9 月23日判決
    上訴駁回而確定，移由聲請人指揮執行，有該案刑事判決、
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官檢察官執行刑前工作指揮書
    影本在卷。
二、受處分人於95年5 月8 日送勞動場所即臺灣泰源技能訓練所
    執行強制工作，迄今已滿2 年，茲聲請人以其在執行結果，
    性格顯見改善，認無再繼續執行強制工作處分之必要，檢具
    法務部97年8 月1 日法矯字第0970026339號函、臺灣泰源技
    能訓練所97年8 月18日泰所教字第0971100530號函暨附件受
    處分人免予繼續執行保安處分報告表、成績記分總表、考核
    紀錄表各1 份等件，聲請免其強制工作處分之執行。
三、經本院審核屬實，認聲請人之聲請有理由，爰依竊盜犯贓物
    犯保安處分條例第5 條第1 項、第6 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
               刑事第一庭   審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
