【裁判字號】    97,抗,402
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第402號
抗 告 人
即受刑人  甲○○
聲 請 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國97年7 月7 日裁定（97年度審撤緩字第69號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所載。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文
    。
三、查受刑人前因業務侵占案件，經原審以95年度易字第1997號
    判決，判處有期徒刑1 年4 月，緩刑4 年，緩刑期內付保護
    管束，並於民國96年5 月25日確定在案。又受刑人於上開緩
    刑期間前之96年3 月31日更犯業務侵占及行使業務登載不實
    文書罪，經原審以96年度簡字第6354號判決分別判處有期徒
    刑6 月減為3 月、3 月減為1 月又15日，定應執行有期徒刑
    4 月，於97年4 月28日確定等情，業經原審核閱案卷無訛，
    並有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可稽，此部分事實應可認定。原審審酌受刑人上開案件之
    罪質與內容有部分相同（均係犯刑法336 條第2 項之業務侵
    占罪），認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，乃依聲請人之聲請，撤銷受刑人前開緩刑之宣告。
    經核原裁定於法並無不合，抗告意旨，雖執：若撤銷抗告人
    之緩刑宣告，抗告人勢必入獄服刑，無法再照顧家屬生活，
    且無繼續再給付被害人之分期和解金，實無撤銷緩刑宣告之
    必要云云。惟查抗告人於前案緩刑期前，更犯業務侵占2 罪
    ，足見抗告人有再犯之情事，原宣告之緩刑已難收其預期效
    果，至為明顯。抗告意旨，仍執前詞，指摘原裁定不當，難
    認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                      書記官  熊惠津
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
