【裁判字號】    97,上,124
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度上字第124號
受罰人  甲○○
上列受罰人因上訴人乙○○與被上訴人嵩爵源營造股份有限公司
間確認委任關係不存在事件為證人，本院裁定如下：
    主  文
證人甲○○處罰鍰新台幣參萬元。
    理  由
按證人受合法之通知，無正當理由而不到場，法院得以裁定處新
台幣3萬元以下之罰鍰，證人已受前項裁定，經再次通知，仍不
到場者，得再處新臺幣6萬元以下之罰鍰，並得拘提之，民事訴
訟法第303條第1項、第2項定有明文。本件受罰人為證人，經通
知於民國97年9月9日到場作證，上開通知書於97年8月28日送達
高雄縣路竹鄉○○路36巷48號，經受罰人之同居人黃也收受通知
，有該送達證書1紙在卷可稽（本院卷第70頁），受罰人既已受
合法通知，核無正當理由，竟不遵到場，爰依上揭規定，裁定如
主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  陳真真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
