【裁判字號】    96,重上,77
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          96年度重上字第77號
上   訴   人  吉貝海上樂園股份有限公司
兼法定代理人  丁○○○
上   訴   人  乙○○
              丙○○
              甲○○
上訴人與被上訴人交通部觀光局澎湖國家風景區管理處間拆屋還
地等事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，應補正下列
事項：
(一)核本件訴訟標的金額新台幣（下同）18,319,918元，應徵第三
  審裁判費為259,824元。
(二)依民事訴訟法第466 條之1 第1 、2 項本件上訴人應委任律師
  為訴訟代理人或釋明上訴人具有律師資格，或釋明上訴人之配
  偶、三親等內之血親、二親等內之姻親具有律師資格並經法院
  認為適當，為訴訟代理人。茲依民事訴訟法第466 條之1 第4
  項、第481 條、第422 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本
  裁定正本7日內補正，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書  記  官  張文斌
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
