【裁判字號】    97,聲減,105
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             97年度聲減字第105號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 之竊盜罪，減為有期徒刑貳月拾伍日；所
犯附表編號3 之竊盜罪，減為有期徒刑貳月拾伍日；與附表編號
1 施用第一級毒品罪已減刑之有期徒刑肆月拾伍日，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯施用第1 級
    毒品及竊盜等罪，經分別判處如附表所列之刑確定在案，茲
    檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所
    犯附表編號2 、3 所示之竊盜罪，悉合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並與附表編號1 所示施用第1 級毒品罪已減刑之刑
    度，合併定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
