【裁判字號】    97,訴,507
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第507號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣岩灣技能訓練所執行感訓處
            乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第5443號），因被告等於準備程序為有罪之陳述，爰依簡式審判
程序判決如下：
    主  文
丙○○共同犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
。又共同犯強制罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又共同犯重利罪
，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，各減為有期徒刑參月，如易科
罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒
刑壹年，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同犯強制罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同犯重利罪，共貳罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金
，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，各減為有期徒刑參
月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，與檢察官起訴書犯罪事實欄之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告等於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    外，並將起訴書證據並所犯法條欄標題三（五）「刑法第34
    4 條第1 項之恐嚇取財罪嫌」更正為「刑法第344 條之重利
    罪嫌」，並將起訴書證據並所犯法條欄標題四（五）「刑法
    第344 條第1 項之恐嚇取財罪嫌」更正為「刑法第344 條之
    重利罪嫌」，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一至四
    所列之證據（如附件）。
三、量刑理由之說明：
    爰審酌被告等正值青壯，身強體健，卻不思以正途賺取財富
    ，冀圖不勞而獲，而從事高利貸放款，甚或以暴力討債，實
    不足取，且被告丙○○、乙○○均曾有多次犯罪前科紀錄，
    素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，仍不
    知記取教訓，再犯本案，本不宜輕縱，惟本院念及被告等於
    審理時，均能即時坦承犯行，節省有限之司法資源，併參酌
    其等生活狀況、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    等一切情狀，認公訴檢察官之具體求刑，堪稱妥適，被告等
    亦均表示願意接受，爰分別量處如主文所示之刑，且依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑，並定應執行刑，及諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至扣案之物品，或非被
    告等人所有，或與本案犯罪無關，爰不宣告沒收，併此敘明
    。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、第346 條第1 項、第304 條第1
      項、第344 條、第47條第1 項，修正前刑法第28條、第41
      條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款。
（三）刑法施行法第3 條之1 第3 項。
（四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第2 條。
（五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
（六）中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
      7 條、第9 條、第10條。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，又量刑理由因有說明之必要，故併予敘明。如
    不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                        刑事第二庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
