【裁判字號】    95,再更,1
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度再更字第1號
再審原告    苗栗縣政府
法定代理人  午○○
訴訟代理人  張智宏律師
再審被告    癸○○
            巳○○
            寅○○
            卯○○
            丑○○
            庚○○
            己○○
            王豐齊即王春木）.
            甲○○
            辛○○
            戊○○
            乙○○
            壬○○
            子○○
            辰○○
                        號
            丙○○
共      同
訴訟代理人  葉天昱律師
再審被告    丁○○
上列當事人間再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國九十七年八月七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以另件臺灣高等法院臺中分院96年度年度建上更(一)字
    第41號債務不履行事件之裁判，其是否成立，為本訴訟事件
    之先決問題，經於民國97年8 月7 日裁定命在該民事訴訟事
    件終結確定以前，停止本件之訴訟程序。
二、茲查明上開民事事件經當事人提起第3 審上訴後，最高法院
    業於97年8 月22日以97年度台上字第1787號裁定駁回上訴而
    確定在案，此有該裁定書影本1 份在卷可稽，爰依民事訴訟
    法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷。
三、依前揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                        民事庭法  官   邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
