【裁判字號】    97,拍,182
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第182號
聲  請  人  有限責任竹南信用合作社
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、「最新」土地及建物登記謄本。
二、附表：編號１拍賣建物，樓層面積「2 層：28.81 平方公尺
    」部分與建物登記謄本所載不符，請具狀更正之。
三、相對人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄位請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
