【裁判字號】    97,票,414
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度票字第414號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        巷49.
上列當事人間因聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，票據號
    碼：372680，內載金額新臺幣1,462,000 元，到期日為民國
    96年4 月10日，經提示不獲付款，為此提出本票1 紙，聲請
    裁定准許強制執行等語。
二、按票據法第123 條規定，執票人向本票發票人行使追索權時
    ，得聲請法院裁定強制執行。又本票執票人聲請法院裁定許
    可對發票人強制執行，係屬非訟事件，僅就本票形式上之要
    件是否具備予以審查為已足，並不調查實體關係。聲請人請
    求對相對人乙○○准予強制執行，惟查本票上所載發票人之
    姓名難以辨認，且發票人之身分證字號與相對人不符，有相
    對人之最新戶籍謄本及個人戶政資料查詢表在卷可佐，是本
    院應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事庭法  官  張珈禎
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
