【裁判字號】    97,消債更,8
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度消債更字第8號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十七年九月十日下午五時起
開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消費
    者債務清理條例第3 條、第42條第1 項定有明文。債務人與
    金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責
    於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限。前項規定
    ，於消費者債務清理條例施行前，債務人依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制與金融機構成立之協商準用之，同條例第 151
    條第5 、6 項亦有明定。又法院裁定開始更生或清算程序後
    ，得命司法事務官進行更生或清算程序，同條例第16條第1
    項前段亦有明文。
二、本件債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入不足以清
    償債務，債務累積達1,036,605 元，前曾依照中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構
    成立協商，協商條件為自民國96年2 月開始月付16,761元。
    聲請人均按期繳款，嗣聲請人前於89年間為第三人即聲請人
    之兄何乙鋒房貸之連帶保證人，因何乙鋒未按期繳款，其債
    權人合作金庫股份有限公司即將該債權讓與中華成長三資產
    管理股份有限公司（下稱中華公司），由中華公司向本院執
    行處聲請拍賣抵押物受償後，不足額部分經本院核發債權憑
    證在案，嗣中華公司將該債權轉讓與第三人乙○○，經乙○
    ○向臺灣臺中地方法院執行處聲請強制執行，查封聲請人之
    不動產，並向臺灣新竹地方法院聲請扣押聲請人對第三人新
    竹貨運股份有限公司自96年12月起每月之薪資債權1/3 ，致
    聲請人無資力繳納協商之款項，始於97年1 月毀諾，故聲請
    人未繼續履行原協商條件，顯係因非可歸責於己之事由致履
    行有重大困難，爰請求准予裁定開始更生等語。
三、經查，聲請人所陳上情，業據其提出財產及收入狀況說明書
    、債權人清冊、土地及建物登記謄本、本院債權憑證證、存
    證信函暨債讓與證明書、臺灣臺中地方法院囑託查封登記書
    、臺灣新竹地方法院執行命令、聲請人之薪資單、協議書暨
    無擔保債務還款計劃、財團法人金融聯合徵信中心之債權人
    清冊等為證，並經本院職權調閱本院94年度執字第6507號卷
    宗核閱屬實，聲請人所陳堪信為真實。復依聲請人所提之薪
    資單觀之，聲請人自96年12月遭扣押薪資1/3 後至97年3 月
    ，其實領之金額分別為19,900元、26,104元、32,641元、18
    ,919 元 ，聲請人如依協商條件履行每月償還16,761元，每
    月收入餘額即不足最低生活費支出，應認其有不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難。此外，本件查無債務人有消
    費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定
    駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，
    並依前揭規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主
    文。又本件更生聲請業經准許，無擔保權及優先權之債權人
    即不得開始或繼續訴訟或強制執行程序，聲請人聲請保全處
    分，即無必要，併予敘明。
四、另債權人美商花旗銀行股份有限公司（下稱花旗銀行）具狀
    陳稱：依聲請人之消費帳單可知，聲請人欠款內容多為專案
    借款及娛樂性等非必要消費，顯見聲請人欲藉由消費者債務
    清理條例之規定規避還款義務，倘准予更生聲請，將有害債
    權銀行權益及社會金融經濟秩序，並請求本院駁回本件聲請
    。然查，依債權人花旗銀行所提之帳單所載，聲請人除專案
    借款外支出之項目多為代繳電話費、有線電視收視費、保險
    費等生活必要支出，未有債權人花旗銀行所述之多為娛樂性
    支出等情，是債權人花旗銀行所陳似與其所提證據不符，附
    此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年9 月十日下午五時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  書   記   官  古紹霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
