【裁判字號】    97,苗簡,749
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第749號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3329號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，又意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持
有之物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑拾月。緩刑貳年。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段係以徒手竊取，所竊取
    之物為廢黃金、其變賣之金額業已返還於被害人所生之危害
    ，及犯後坦承犯行且尚知悔悟，又被告前未曾有任何犯罪紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其一時
    失慮致罹刑典，自始即坦白認罪，堪認有所悔悟，經此起訴
    審判，當知所警愓，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併參酌檢察官上開2 罪均具體求處有期徒刑
    6 月，緩刑2 年等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，及依刑法第74條第1 項第1 款規定宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、刑法第336 條第2 項、第41條第
        1 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
