【裁判字號】    97,訴,491
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第491號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因違反森林法案件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度訴字第491 號有關甲○○部分由受命法官獨任進行簡
式審判程序之裁定，應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○被訴違反森林法案件，前經本院以97年度訴
    字第491 號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟因被
    告於審判程序中否認部分犯行，聲請調查證據，本院認為本
    件不宜進行簡式審判程序，應依通常程序審判，原裁定應予
    撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉興浪
                                    法  官  蔡志宏
                                    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
