【裁判字號】    97,拍,179
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第179號
聲  請  人  甲○○
                        號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人所提本票2 紙均未載到期日，請釋明債權清償期屆至
    ，債務人未為清償（如有約定清償期，請提出證明文件；未
    約定清償期，請提出已催告債務人清償之證明文件）。
二、相對人丙○○之最新戶籍謄本（記事欄位請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
