【裁判字號】    97,易,796
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第796號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    屋
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3641號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國97年
    07月28日15時32分許，行經苗栗縣竹南鎮○○里○○路11號
    前時，發現該住戶客廳內無人且大門未上鎖，遂意圖為自己
    不法之所有，無故侵入他人住宅，竊取甲○○所有放置於客
    廳桌上之皮包乙只（內有現金新臺幣「下同」7800元、國民
    身分證、國民健康保險卡，及汽、機車駕駛執照、行車執照
    、中華郵政股份有限公司金融卡各01張等物）（竊盜部分由
    本院另案審結）。嗣於同月29日20時許，為警據報後調閱監
    視紀錄，循線在苗栗縣竹南鎮○○街「合安宮」前，發現乙
    ○○而查獲上情，因認被告涉犯刑法第306 條第1 項之侵入
    住宅罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條
    ，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○侵入住宅案件，公訴人
    認係犯刑法第306 條第1 項之侵入住居罪，依同法第308 條
    之規定，須告訴乃論，惟查告訴人於警詢中陳稱：「我要對
    偷我皮包的人乙○○提出竊盜告訴。」等語（見97年度偵字
    第3641號卷第15頁），嗣後並未於偵查中接受訊問，亦未就
    無故侵入住宅部分提出告訴書狀，足見其就被告侵入住居之
    部分並未提出告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    9    月     10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
