【裁判字號】    97,補,525
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第525號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
                        之2號.
上列當事人間遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，本件係
因租賃權涉訟，依民事訴訟法第77條之9 規定，應以權利存續期
間之租金總額為準，其租金總額超過租賃物之價額者，以租賃物
之價額為準。查本件租賃權存續期間之租金總額為新臺幣（下同
）200,000 元，原告呈報之租賃物價額為500,000 元，依前揭規
定，本件訴訟標的價額核定為200,000 元，應徵第一審裁判費2,
100 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
