【裁判字號】    97,拍,183
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第183號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○、甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲
請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進
行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請拍賣抵押物裁定應以扺押物之現所有人為相對人，系爭
    土地之所有權人已非債務人乙○○，請具狀更正之。
二、債權清償期屆至，債務人未為清償之證明文件（即債務人逾
    期未給付利息之證明）。
三、相對人之「最新」戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
