【裁判字號】    97,消債核,8
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度消債核字第8號
聲  請  人
即債權人    苗栗縣西湖鄉農會
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  癸○○
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人
即債權人    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
聲  請  人
即債權人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即債權人    永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  壬○○
上列當事人間請求前置協商認可事件，本院於民國97年9 月3 日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本及原本理由欄第二項第三行中關於「苗栗縣造橋鄉農
會」之記載，應更正為「苗栗縣西湖鄉農會」。
原裁定正本之法官欄「王珈禎」之記載，應更正為「張珈禎」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院於民國97年9 月3 日所為97年度消債核字第8 號之民
    事裁定，原本及正本之理由欄第2 項第3 行關於「苗栗縣造
    橋鄉農會」之記載，係「苗栗縣西湖鄉農會」誤寫之顯然錯
    誤；另正本法官欄中關於「王珈禎」之記載，與原本所記載
    之「張珈禎」不符，爰依首開規定依職權裁定更正如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  古紹霖
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
