【裁判字號】    97,苗簡,770
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第770號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第3686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反雇主不得聘僱許可失效之外國人之規定，五年內再違
反，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告非法僱用外國人影響主管機關對於外籍勞工之管
    理，且對本國國民就業權益產生危害，於第一次違反經行政
    罰鍰後，仍不知警惕，再度違反規定，行為殊不可取，惟念
    及違法聘僱之人數為1 人、期間僅1 日、犯後坦承犯行，及
    其犯罪之動機、目的、手段、其前因違反臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例罪，經臺灣新竹地方法院判處拘役50日，緩
    刑2 年確定之紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）就業服務法第63條第1 項後段、第57條第1 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
就業服務法第57條：
雇主聘僱外國人不得有下列情事：
一、聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。
二、以本人名義聘僱外國人為他人工作。
三、指派所聘僱之外國人從事許可以外之工作。
四、未經許可，指派所聘僱從事第46條第1 項第8 款至第10款規
    定工作之外國人變更工作場所。
五、未依規定安排所聘僱之外國人接受健康檢查或未依規定將健
    康檢查結果函報衛生主管機關。
六、因聘僱外國人致生解僱或資遣本國勞工之結果。
七、對所聘僱之外國人以強暴脅迫或其他非法之方法，強制其從
    事勞動。
八、非法扣留或侵占所聘僱外國人之護照、居留證件或財物。
九、其他違反本法或依本法所發布之命令。
就業服務法第63條：
違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，處新臺幣15萬元以
上75萬元以下罰鍰。5 年內再違反者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，除依
前項規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科處前項之罰鍰
或罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
