【裁判字號】    97,苗交簡,512
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第512號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3654號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷而逃
      逸罪。
（二）爰審酌被告肇事致他人受傷，惟未救護被害人即駕車逃逸
      ，應予非難，兼衡其犯後坦承犯行，並與被害人達成和解
      ，被害人並表示願意原諒被告，請求給予被告自新之機會
      ，聲請人亦具體求處有期徒刑6 月等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
（三）又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表佐卷可考，且被告坦承犯行，
      並積極與被害人達成和解，聲請人併為請求諭知緩刑2 年
      之宣告，足見其知所悔悟，經此教訓，當知警惕而無再犯
      之虞，本院綜核各情，認以暫不執行為適當，併依刑法第
      74條第1 項第1 款之規定，予以宣告緩刑2 年，以啟自新
      。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之4 、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款
      前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
