【裁判字號】    97,簡,7018
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7018號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第16880 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續商業負責人以明知為不實之事項，而填製會計憑
證，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應補充說明：「查
    被告甲○○行為後，刑法第56條連續犯之規定，已於94年1
    月7 日修正刪除，於同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日
    施行；此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
    刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新刑法第2 條第1 項
    前段規定，經比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之
    行為時法律即舊法以連續犯論以一罪（最高法院95年第8 次
    刑事庭會議決議參照）。」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○正值壯年，不思以正當工作謀求生計，竟
    以擔任人頭之方式賺取小利，以圖不勞而獲，其犯罪之動機
    、目的、手段均殊非可取，所為幫助犯罪集團實施犯罪並規
    避查緝，並致生國家稅收重大損失，惟其犯後尚知坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又本件被告犯罪時之刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為
    時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
    算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行
    前之規定，較有利於被告，依現行刑法第2 條第1 項前段，
    自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金
    之折算標準，附此敘明。又被告本件犯罪時間，係在96年4
    月24日前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定得予減
    刑之規定，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定減其刑為
    二分之一；又其所犯為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，經
    減刑為6 月以下有期徒刑，依同條例第9 條之規定，應併諭
    知易科罰金之折算標準，爰再依修正前刑法第41條第1 項前
    段之規定諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前商業會計法第71條第1 項、稅捐稽徵法第41條、
    第43條第1 項、第47條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前
    段、第30條第1 項、第2 項、第216 條、第215 條、第55條
    、修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
