【裁判字號】    97,聲,3752
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3752號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（九十七年度執聲沒字第六七一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因毒品危害防制條
    例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額
    新臺幣（下同）五千元，出具現金保證後（刑保字第九七○
    ○○六六一號），將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰
    依同法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
三、經查，具保人因毒品危害防制條例案件，曾出具現金五千元
    保證而經釋放，於該案確定後經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官依法傳喚，卻無正當理由不到案執行（九十七年度執字
    第九五六四號），經該署檢察官依法拘提無著，嗣再經囑託
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官代為執行，亦經該署檢察官
    依法拘提無著等情，有刑事保證金收據影本一紙、送達證書
    影本二紙、拘票暨拘提報告書影本各二紙、囑託拘提回函影
    本一紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資料一紙在卷可稽
    。茲被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行，復經本院依職權查
    明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一紙附卷足憑
    ，被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將其原繳納之保證金
    沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百一十八條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第六庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
