【裁判字號】    97,執消債清,3
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度執消債清字第3號
聲  請  人  王麗君
代  理  人  陳志勇律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人王麗君終止清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其不能清償債務情事，爰向本院聲請清算
    等語。業經本院裁定清算程序在案，此有本院97年度消債清
    字第36號民事裁定在可稽。再查，依據債務人所提財產及收
    入狀況說明書所載，其收入財產僅有每月受補助之金額，而
    依該等補助金額供日常生活、租金支出等已有不足，目前並
    無任何財產，此併有本院97年9 月10日訊問筆錄在卷可稽，
    參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清
    算程序之費用，爰依上開規定裁定時終止
    本件清算程序。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事執行處  法      官  李行一
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書  記  官  古秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
