【裁判字號】    97,簡,6004
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6004號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14780 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告年值青壯，不思正道取財，貪慾圖便，苟且偷盜，
    所竊得之財物價值非微，惟於犯罪後尚能坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第14780號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路○段131號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4 月10日中午12
    時50分許，在臺北縣三峽鎮○○路○段138巷1弄166號前，趁
    四下無人之際，竊取甲○○所有之水溝蓋1片（價值新臺幣
    2000元）得手，以其所有車牌號碼GX-1608號自用小貨車載
    離現場。嗣甲○○於同日下午4時許發現失竊，經調閱錄影
    監視畫面後報警處理，始循線查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢及偵查中均坦承不
    諱，核與證人甲○○於警詢及偵查中具結證述情節大致相符
    ，並有車籍查詢資料1份、本署勘驗筆錄1份及監視錄影畫面
    翻拍照片3張在卷可參，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              檢察官  許志龍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官  蕭妃鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
