【裁判字號】    97,交簡,2655
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2655號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度調偵字第三七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄補充被告「於警詢、檢察官
    偵查及本院訊問時坦承不諱」、告訴人及證人「於警詢及檢
    察官偵查中」指述、證述情節相符及補充道路交通事故調查
    報告表「（一）、（二）」外，餘均引用如附件所示檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後停留現場，於有偵查權限之機關及公務員
    發覺其犯罪前，向前往現場處理之警員自承肇事並接受裁判
    ，此有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首
    情形記錄表一紙附卷足憑，被告之犯行符合自首之要件，應
    依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之品行
    、生活狀況、智識程度，及對本件車禍發生為肇事主因、告
    訴人對事故發生無肇事因素之過失程度、告訴人所受傷害情
    形、肇事後尚未與對方達成和解賠償損害，及犯罪後已於警
    詢、檢察官偵查及本院訊問中坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆，並依刑法第四十一條第一
    項前段規定諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                    臺灣板橋地方法院交通法庭
                           法  官   王綽光
上正本證明與原本無異。
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
