【裁判字號】    97,訴,1597
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1597號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司（原交通銀行股份
            有限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年8 月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾壹萬壹仟伍佰貳拾參元，及自民
國九十七年五月六日起至清償日止，按年息百分之三點四一計算
之利息，並自民國九十七年六月七日起至清償日止，其逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就
超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，原聲明第1 項
    就違約金起算日部分，本係請求自民國97年5 月6 日起算。
    嗣於97年8 月27日本院言詞辯論程序時，將違約金改為自97
    年6 月7 日起算，核其所為，係屬減縮應受判決事項之聲明
    者，依上說明，於法並無不合，自應准許。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386 條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告為購置不動產需要，於92年10月29日
    向原告借款新臺幣（下同）1,720,000 元，借款期間自92年
    11月6 日起至112 年11月5 日止共20年。自實際借用日起，
    依年金法，按月攤付本息；放款利息則按撥款時中華郵政股
    份有限公司2 年期定期儲金機動利率（本件逾期時為2.66％
    ）加年息1 ％減政府補貼利率（固定為年息0.25％）浮動計
    息，按月計收，如中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金機
    動利率調整時，即日隨同調整。另如有遲延還本或付息時，
    本金自到期日起，利息自應繳息日起，照應還款金額，其逾
    期在6 個月以內部分，依前開利率10％，逾期超過6 個月以
    上者，就超過部分，按前開利率20％加付違約金。惟被告於
    借得該款項後，除部分還本付息外，尚積欠本金1,411,523
    元，及自97年5 月6 日起算之利息暨自97年6 月7 日起算之
    違約金未為清償，而原告業以存證信函催告被告履行，惟迄
    今仍未獲清償，則依雙方簽訂之一般房屋擔保放款合約第5
    款約定，其借款本息視為全部到期。為此，爰依消費借貸之
    法律關係提起本件訴訟等語，並聲明求為判決：如主文第1
    項所示。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與陳述相符之一般房屋擔保
    放款合約、存證信函暨回執等影本各1 份為證。又被告經合
    法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執或否
    認原告之主張，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條
    第1 項前段規定，即應視同自認原告之主張，是原告前述主
    張之事實，堪信為真。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付1,411,
    523 元，及自97年5 月6 日起至清償日止，按年息3.41％計
    算之利息，並自97年6 月7 日起至清償日止，其逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10％，逾期在6 個月以上者，就超過
    部分，按上開利率20％計算之違約金，即屬於法有據，應予
    准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
