【裁判字號】    97,法,21
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度法字第21號
聲  請  人  甲○○
                        號4樓.
上列聲請人聲請對相對人仕欽科技企業股份有限公司選任臨時管
理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人仕欽科技企業股份有限公司
    之員工，因相對人公司於97年7 月初全面停工歇業，僅發放
    97年6 月份之薪水，至於資遣費、預告工資及97年7 月初之
    薪水，則開立薪資借款單交予員工，為求保障聲請人之權益
    ，乃聲請選任仕欽科技企業股份有限公司之臨時管理人云云
    。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文。其立法目的，
    係為使公司業務運作不輟，避免因董事會不為或不能行使職
    權，致公司營運受到影響而有損害公司利益之虞，惟據聲請
    人所稱，相對人公司業已停業，聲請人為向相對人請求給付
    積欠之資遣費等，因而聲請選任臨時管理人云云，核與前揭
    立法目的不合，其聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
