【裁判字號】    97,簡,4998
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4998號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一二一二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據補充被告甲○○「於檢察官偵
    查及本院訊問時」坦承不諱並更正為「祐」民醫院診斷證明
    書外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告因認遭被害人欺侮而懷有宿怨積恨在心，即以暴力
    相向持刀揮砍被害人，不思以理性途徑溫和解決問題，助長
    社會暴戾風氣，且迄未與被害人和解取其諒解並賠償其損害
    ，暨其素行、犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀
    況、被害人所受身體傷害程度，惟被告犯後已於檢察官偵查
    及本院訊問中就其傷害犯行坦承之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。再
    被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，所犯為刑法
    第二百七十七條之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二分之一，且諭知
    易科罰金之折算標準。至於未扣案之水果刀一把，雖係供被
    告犯罪所用之物，惟於犯罪後滅失，已據被告供承在卷，已
    無沒收之必要，僅予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                           法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
                           書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百七十七條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
