【裁判字號】    97,聲,3699
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3699號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
                      原
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒
字第761 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿WALTHER 廠PPK/S 型半自動手槍製造之改造手槍壹支（
槍枝管制編號0000000伍壹號）暨非制式子彈顆，均
沒收之。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○所犯違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國97年
    4 月30日以97年度偵字第12799 號為不起訴處分確定，惟扣
    案之仿WALTHER 廠PPK/S 型半自動手槍製造之槍枝（槍枝管
    制編號：0000000000號）1 支及子彈5 顆，均屬槍砲彈藥刀
    械管制條例所規定之違禁物，此有內政部警政署刑事警察局
    97年4 月23日刑鑑字第0970053515號槍彈鑑定書1 份附卷可
    稽，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2項
    規定，聲請單獨宣告沒收之（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照；又槍砲彈藥刀械管條例第4 條第1
    項第1 款、第2 款所列之槍砲、彈藥，非經中央主管機關許
    可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有寄藏
    或陳列，槍砲彈藥刀械管制條例第5 條定有明文。
三、經查：本件被告甲○○前所涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官認因被告業於97年
    3 月25日死亡，而以97年度偵字第12 799號為不起訴處分確
    定，此有該不起訴處分書1 份在卷可參；而該案所查扣之槍
    彈，經送請內政部警政署刑事警察局鑑驗認：「一、送鑑手
    槍壹支（槍枝管制編號0000000000號），認係由仿WALTHER
    廠PPK/S 型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成
    之改造手槍，擊發功能正常，可擊發適用子彈使用，認具殺
    傷力；二、送鑑子彈伍顆，認均係非制式子彈，由金屬彈殼
    組合直徑8.0 ±0.5mm 金屬彈頭而成，經採樣貳顆試射，均
    可擊發，認具殺傷力」等情，有該局97年4 月23日刑鑑字第
    0970053515號槍彈鑑定書1 份附卷可稽（見97年度偵字第12
    799 號偵查卷第32至34頁），足認扣案之改造手槍1 支及未
    經試射之非制式子彈3 顆均具有殺傷力，皆屬違禁物，揆諸
    前述，聲請人此部分之聲請為有理由，應予准許；惟經鑑定
    試射認具殺傷力之非制式子彈2 顆，既經擊發而失其效能，
    即均已失其違禁物之性質，聲請人仍聲請沒收該2 顆子彈，
    容有未當，此部分之聲請，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第十七庭  法  官    陳 明 偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官    強 梅 芳
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
