【裁判字號】    97,聲,3682
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3682號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第94號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因包（合計淨重陸點肆公克）及安非他命包（合
計驗餘毛重貳點零捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之。聲請意旨就台北縣政府警察局汐止分局以95年1 月11日
    北縣警汐刑字第0950001159號移送書，移送被告甲○○涉嫌
    違反毒品危害防制條例乙案，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於民國（下同）96年3 月12日以96年度戒毒偵字第76
    號為不起訴處分確定，而扣案之海洛因及甲基安非他命各3
    包均屬違禁物，乃聲請宣告沒收銷燬等語。
二、經查該扣案物6 包經送驗結果，其中3 包成分確為第一級毒
    品海洛因無誤，此有法務部調查局95年3 月9 日調科壹字第
    060011252 號鑑定通知書在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢
    察署95年度毒偵字第651 號卷第47頁），另剩餘3 包成分確
    為第二級毒品甲基安非他命，此亦有臺灣檢驗科技股份有限
    公司95年2 月9 日濫用藥物檢驗報告在卷足稽（見同上偵查
    卷第49頁）。是扣案物確屬違禁物無訛，聲請人據此聲請宣
    告沒收銷燬之，經核並無不合，應予准許如主文所示；另安
    非他命經檢驗取樣用罄之0.017 公克，因已用罄滅失，自無
    再為沒收銷燬之諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                     刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
