【裁判字號】    97,簡,7342
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7342號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○
  （印尼籍人）
                 （現收容於內政部入出國及移民署收容事
                    務大隊宜蘭第二收容所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14412號及第19396號），本院判決如下：
   主  文
甲○○○○○○ 竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部分補充「外勞
    居留資料查詢」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告先前並無任何前科紀錄，素行尚佳，惟其竟利用
    受僱擔任監護工之機會，接連2 次竊取被照顧人及其親屬之
    現金，復參酌其犯罪之動機、目的、手段、對被害人造成金
    錢損失之程度輕微以及事發後自始坦承本件犯行，犯後態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1 項前段、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                        刑事第二十庭
                              法  官    楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    陳香君
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
