【裁判字號】    97,交聲,2133
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2133號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  和風科技有限公司
即受處分人
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於97年7 月8 日所為之處分（原處
分案號：北監自裁字裁40-A00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議理由略以：異議人於97年3 月3 日晚上7 時54分許，駕
    駛車號7N-9402 號自小客車，行經台北市○○○○路高架橋
    自長安東路口下匝道，因前方有1 輛小客車越過停止線燈光
    號誌始轉換為紅燈，異議人立即煞車，然因重力加速度，致
    使異議人所駕駛之上開自小客車超越停止線，異議人並無紅
    燈左轉及闖紅燈的事實，原處分機關遽以裁罰，顯有違誤，
    爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第12條分別定有明文，此為交通異議事件之
    程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自
    須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有規定。次按處
    理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程
    序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5 條定有明文。又送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之，行政程序法第72條第1 項前段有所規定。
三、經查，異議人設籍於臺北縣土城市○○路49巷2 號2 樓，此
    有個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽（見本院卷第17頁）
    ，而交通部公路總局臺北區○○○○○道路交通管理事件裁
    決書之送達地址亦與異議人之戶籍地相同，且於97年7 月10
    日送達異議人戶籍地由異議人親自簽收，此有交通部公路總
    局臺北區監理所送達證書1 紙附卷可稽（見本院卷第12頁）
    ，揆之上開法律規定，於本人收受之時已發生合法送達之效
    力。再依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條之規定，因異
    議人之送達地址設於土城市，依法不必加上在途期間2 日，
    異議人至遲應於97年7 月30日提出異議，而異議人卻遲至97
    年7 月31日始提出異議，有異議人所提交通裁決聲明異議狀
    上所蓋收文章在卷可按（見本院卷第3 頁），顯已逾20日之
    法定不變期間，揆諸首揭法律規定，本件異議人聲明異議於
    法自有未合，應予裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  交通法庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
