【裁判字號】    97,交簡,3687
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3687號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2768號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分：「民國97年7 月80日2
    時許」更正為「民國97年7 月8 日凌晨2 時許」、「同日5
    時27分許」更正為「同日凌晨5 時27分許」；證據部份並補
    充：「被告甲○○雖辯稱：其仍可安全駕駛云云。然按刑法
    第185 條之3 規定所謂『不能安全駕駛』，係抽象危險犯，
    並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公
    升0.55毫克（0.55ＭＧ＼Ｌ）以上者，肇事率為一般正常人
    之10倍，認已達不能安全駕車之標準，此經法務部88年5 月
    18日法88檢字第001669號函告週知。且就醫學文獻所知，酒
    精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克
    （約相當於體內血液中酒精濃度50ＭＧ＼ＤＬ或0.05％）即
    屬輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公
    升0.5 毫克時（約相當於體內血液中酒精濃度100 ＭＧ＼Ｄ
    Ｌ或0. 1％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減
    低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精
    濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃度隨即消減，
    此亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88
    年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函、88年10月26 日
    （88）院賓文廉字第13407 號臺灣高等法院函暨所附臺北醫
    學院附設醫院精神科主任蔡尚穎『酒精對人體生理與行為之
    影響』1 文可據，亦為本院歷來審理公共危險案件職務上已
    知悉之事項。查被告酒後經測得其呼氣酒精濃度高達每公升
    1.08毫克（1.08ＭＧ＼Ｌ），揆諸前開說明，足證其駕駛動
    力交通工具當時已因飲酒而達不能安全駕駛之情狀」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度高達每
    公升1.08毫克，已達不能安全駕駛狀態，猶貿然騎乘機車，
    不啻對他人已產生立即侵害之高度危險性，亦自陷於危險狀
    態中，嚴重侵害道路交通往來安全。且其犯後僅坦承酒後駕
    駛動力交通工具犯行，仍爭執其有安全駕駛能力，藐視公眾
    交通安全，及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑。並
    斟酌本案犯罪情節，及被告係國中畢業，服務業，家境勉持
    等情狀（臺北縣政府警察局永和分局調查筆錄受詢問人欄參
    照），諭知如易服勞役以新臺幣1,000 元折算1 日之折算標
    準，以為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
                              書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
