【裁判字號】    97,交聲,1902
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1902號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年7 月10日所為之裁決處分（原
處分案號：北市裁罰字第裁22-A00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同
    ）97年5 月18日上午11時15分許，騎乘車號CPN-280 號重型
    機車，行經臺北市市○○道○ 段214 號前（往東平面道）時
    ，因未遵守該地限速40公里之規定而以時速64公里違規超速
    行駛，經臺北市政府警察局交通警察大隊附採證照片以「限
    速40公里，經測時速64公里，超速20公里以上未滿40公里」
    為由逕行舉發；惟測速儀器與照相儀器是否同一儀器，顯示
    速度與照片是否同步攝製，此三項儀器結合是否合乎經濟部
    標準檢驗局檢驗合格且須有合格證書，為此不服，爰依法聲
    明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    （下同）1,200 元以上2,400元以下罰鍰，並予記違規點數1
    點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款分
    別定有明文。
三、經查：異議人甲○○於97年5 月18日上午11時15分許，騎乘
    車號CPN-280 號重型機車，行經臺北市市○○道○ 段214 號
    前（往東平面道）時，因未遵守該地限速40公里之規定而以
    時速64公里違規超速行駛，經臺北市政府警察局交通警察大
    隊附採證照片以「限速40公里，經測時速64公里，超速20公
    里以上未滿40公里」為由逕行舉發，有該局北市警交大字第
    A00000000 號違反道路交通管理事件通知單、採證照片及臺
    北市政府警察局大安分局97年7 月3 日北市警安分交字第09
    732035000 號書函各1 件附卷可稽；惟異議人仍以前揭情詞
    置辯。然查；依卷附之雷達波涵蓋範圍比對圖與採證照片兩
    相比對結果可知，相片上顯示速度之被測車輛後半部會在判
    斷表斜線區城內顯示出來，而採證照片上所拍攝之異議人所
    有之車號CPN-280 號重型機車確實在該判斷表之斜線區內，
    則雷達測速儀所偵測到之車輛時速，應為異議人所有之車輛
    行車速度無訛。另參酌卷附之雷達測速儀檢定合格證書所載
    之內容，本件舉發地點所使用之雷達測速儀器，係24.125GH
    z （K-Band）照相式規格，TRAFFIPAX 廠牌之雷射測速儀，
    型號為(一)主機：Speedophot；(二)天線：590-100 ，器號為(一)
    主機：804-309/ 600140 號；(二)天線：590-100/0103，檢定
    合格單號碼為MOGA0000000A,B，係於96年7 月10日檢定合格
    ，有效期限至97年7 月31日等情，有經濟部標準檢驗局96年
    7 月11日雷達測速儀檢定合格證書1 紙在卷可稽，堪認該測
    速照相儀器運作各項功能正常。此外復無其他證據顯示該儀
    器有損壞、故障或不準確之情形，準確度應值得信賴，自可
    做為認定異議人前開違規行為之證據。又異議人並未就本件
    之舉發有誤，提出確實事證以供本院調查，僅空言否認有何
    違規行為，況本院亦查無任何相關事證，足資證明本件舉發
    確有捏造事實違法之情事。故本院自無從為有利於異議人事
    證之認定。是以異議人上開所辯各節，自無可採。本件事證
    明確，異議人確有超速之違規行為，應無疑問。
四、綜上所述，異議人甲○○於前揭時、地，騎乘前揭重型機車
    ，以時速64公里速度超速行駛之事實既可認定，則原處分機
    關據以援引前揭規定，並參酌違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰1,400 元，並記違規點數
    1 點，於法並無何違誤或不當之處。本件異議為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                      交通法庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
