【裁判字號】    97,簡,7250
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7250號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 行
    「甲○○有竊盜前科」應補敘為「甲○○先後因竊盜案件，
    先於民國（下同）88年間，經臺灣臺北地方法院以88年度北
    簡字第1388號判處罰金5,000 元，並於89年1 月12日罰金一
    次繳清執行完畢；再於93年間，經臺灣臺北地方法院以93年
    度簡字第477 號判處拘役20日，並於93年8 月31日易科罰金
    執行完畢；復於96年間，經本院以96年度簡上字第1084號判
    處拘役20日，緩刑2 年確定（均未構成累犯）。」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告曾有多次竊盜案件之前科，此次又同因竊盜案件
    而為警查獲，顯未衷心悛悔，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段，及被告所竊取之財物僅有桂圓糕2 盒（價值為新臺幣32
    0 元），危害尚非重大，以及被告犯罪後坦承犯行且被害人
    已領回失竊財物等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日後10日向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                      刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
