【裁判字號】    97,交簡,3921
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3921號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名徐福.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3078號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國93年間，因公
    共危險案件，經臺灣桃園地方法院判處罰金新臺幣（下同）
    15,000元確定；又於95年間，因公共危險案件，經臺灣桃園
    地方法院判處罰金30,000元確定（均不構成累犯），此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，詎仍不知悔改，又於
    飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.63毫克，已達不能安全駕
    駛狀態，猶貿然騎乘機車，不啻對他人已產生立即侵害之高
    度危險性，亦自陷於危險狀態中，嚴重侵害道路交通往來安
    全，本不宜寬貸。惟念其犯後坦承，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。另斟酌本案犯罪情節，及被告係高中
    肄業，服務業，家境貧寒等情狀（警詢筆錄受詢問人欄參照
    ），諭知如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
                              書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
