【裁判字號】    97,簡,4838
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4838號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6028、第8106號及第10891 號）及移送併辦（97年度偵字第13168
、16378 號），本院判決如下
   主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○預見提供金融機構帳戶之提款卡、密碼予他人使用，
    足以幫助他人提領獲取詐欺犯罪所得之金錢，竟不違  背其
    本意，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國96年12月15日
    ，將其所開立之第一商業銀行土城分行（帳號：0000000000
    0 號，以下簡稱第一銀行）、玉山商業銀行土城分行（帳號
    ：0000000000000 號，以下稱玉山銀行）以及兆豐國際商業
    銀行板南分行（帳號00000000000 號，以下簡稱兆豐銀行）
    帳戶之提款卡共3 張，郵寄予真實姓名年籍不詳自稱「富邦
    蔡經理」之成年人，此間復於電話中告知該「富邦蔡經理」
    上開帳戶提款卡密碼，以此方式幫助上開自稱「富邦蔡經理
    」之人所屬之詐騙集團從事詐欺取財之犯行，其後該詐欺集
    團成員隨即於96年11月起至97年1 月之期間內，基於意圖為
    自己不法所有之犯意，於報紙上刊登不實之代辦貸款廣告，
    誘使如附表所示之甲○○等5 人依該廣告上之電話與該詐騙
    集團成員取得聯絡後，再進一步向其等佯稱欲辦貸款需先投
    保繳交保險費、保證金、預繳金、手續費或聯徵設定等費用
    之方式，致使甲○○等5 人均陷於錯誤，乃先後於如附表所
    示之時地，分別依詐騙集團成員之指示匯入如附表所示金額
    之款項至乙○○所有上開第一銀行、玉山銀行及兆豐銀行帳
    戶內，嗣因甲○○等5 人等發覺有異，經報警處理，始循線
    查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送併辦。
    理 由
一、訊據被告乙○○固不否認確有親自開立上開3 家銀行帳戶，
    其後並將該3 銀行帳戶之提款卡及密碼提供予自稱「富邦蔡
    經理」之人使用之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，
    辯稱：當初伊將帳戶交給「富邦蔡經理」，係請他幫忙辦理
    貸款，因為他說伊不符合貸款條件，要幫伊作帳，讓伊收入
    增多以利貸款，所以伊才將上開3 個帳戶之提款卡寄給他云
    云。經查：
（一）上開第一銀行、玉山銀行及兆豐銀行帳戶確係由被告本人
      親自所開立使用一情，除為被告所是認外，並有第一銀行
      97年1 月10日（97）一土營作字第003 號函、玉山銀行97
      年1 月23日玉山土城字第08011701號函及兆豐銀行97 年1
      月24日（97）兆銀板南字第16號函附開戶資料及資金往來
      明細表各1 份在卷為憑；再者，被害人甲○○等5 人確有
      於96年11月起至97年1 月間，因遭詐欺集團成員以施以詐
      術，而先後於附表所示之時地，分別匯入如附表所示金額
      之款項至被告上開第一銀行、玉山銀行及兆豐銀行帳戶內
      一節，亦業據證人甲○○、丙○○、戊○○、己○○及丁
      ○○於警詢時證述明確，並有第一銀行存款存根聯、匯款
      申請書回條、玉山銀行匯款回條、玉山銀行存款憑條（2
      張）、兆豐銀行新台幣存摺類存款存款憑條副本聯、受理
      詐騙帳戶通報警示等在卷可資佐證，堪信被告所有上開3
      銀行帳戶確係作為不詳詐欺集團詐騙被害人甲○○、丙○
      ○、戊○○、己○○及丁○○之人頭帳戶所使用，要屬無
      疑。
（二）又依一般金融機構之作業實務，不論有無資力，任何人均
      可申辦金融帳戶存摺、提款卡使用，且如無正當理由，實
      無使用他人存摺、印章、提款卡之理，而金融存摺、印章
      、提款卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、印章、金融卡及密碼，一般人均有妥為
      保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他
      人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，要無任
      意交付予不明人士持有或使用之理；再者，該等專有物品
      如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
      用為與財產有關之犯罪工具，此應為吾人一般生活認知上
      具備之常識，而近年來電視或平面媒體上，常有詐騙集團
      利用金錢收購、租借、蒐集他人所申請之人頭帳戶，作為
      犯罪所得財物匯入款項之相關報導，而被告年齡已屆23歲
      ，且係高中畢業之學歷，應為心智思慮正常之人，依其社
      會生活經驗及智識程度，對於將帳戶存摺等物任意交付他
      人，可能遭詐騙集團做為犯罪工具使用一節，實無諉為不
      知之理。
（三）況且，被告於97年1 月21日警詢時曾供稱：伊貸款並沒有
      成功，因為對方要伊匯款3 萬元，伊想對方應該是詐欺，
      所以沒有匯等語（參見97年偵字第6028號卷第6 頁），嗣
      於偵查中亦明確供稱：伊知道將提款卡及密碼給對方，對
      方就能自由領取帳戶裡的錢，因為當時伊欠錢，急需用錢
      所以才將提款卡及密碼對方等語，由是可知，被告應早已
      查覺對方係詐欺集團，理應將上開之帳戶提款卡加以掛失
      ，以防止自己上開3 家銀行帳戶遭他人利用為人頭帳戶使
      用，竟捨此不為，仍容認自己之上開帳戶交由他人任意使
      用，益見其不僅預見其所有上開帳戶可能遭詐騙集團使用
      為人頭帳戶，且亦不違反其本意，應至為顯然。
（四）準此，則上開第一銀行、玉山銀行及兆豐銀行帳戶確係由
      被告所親自開立，並交付予不詳之詐欺集團使用，且被告
      對於該帳戶存摺可能遭詐騙集團做為犯罪工具使用一事，
      其主觀上至少存有不確定之犯意，應甚為顯然，是以本件
      事證明確，被告上開犯行堪予認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本件被告基於幫助詐欺之犯意，提供第一銀行等3 家
    銀行帳戶相關資料予不詳之詐騙集團對被害人甲○○等5 人
    實施詐騙行為，致使被害人陷於錯誤，因而匯款至被告所提
    供之該些帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之
    行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參
    與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人遂行詐欺取財之犯行，為
    幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑
    。被告以一行為而同時觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，是為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。檢察官雖
    未就被告交付上開兆豐銀行帳戶相關資料予不詳之詐欺集團
    使用，並由該詐欺集團成員向被害人己○○詐取新臺幣3600
    0 元之部分聲請簡易判決處刑，然檢察官就犯罪事實之一部
    起訴者，其效力及於全部，本件被告此部分幫助詐欺之犯行
    ，與聲請簡易判決處刑書所指其他幫助詐欺之犯行，具有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，是本院自應
    一併加以審理判決。
三、爰審酌被告提供上開帳戶予詐欺集團使用，實際上助長詐騙
    財產犯罪之風氣，並造成許多無辜民眾受騙而受有金錢損失
    ，應為當今社會詐財事件發生根源之一，不僅擾亂金融交易
    往來秩序，且亦因被告提供其本身帳戶予他人使用，致使執
    法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，復參酌其犯罪動機
    、目的、智識程度、被害人所受損害之金額，以及事發後猶
    否認犯行，犯後態度難謂良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所有
    上開第一銀行、玉山銀行及兆豐銀行提款卡，雖為被告所有
    供本件幫助詐欺罪所用之物，惟均未扣案，為免將來執行困
    難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30 條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41 條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                         刑事第二十庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
