【裁判字號】    97,消債更,729
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第729號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  周信宏律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年九月十日十六時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）535,354 元，有不能清償債務之情事，於消費者債務清理
    條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構香港商香港上海
    匯豐銀行（下稱：匯豐銀行）請求協商債務清償方案，惟匯
    豐銀行要求其每月償付金額約5,000 至6,000 元，清償期限
    逾10年，該金額過高且時間過長，聲請人實無力支付，故無
    法達成協商，此外其無擔保或無優先權之債務總額並未逾
    1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，聲
    請人願每月清償3,000 元，分5 年60期無息，合計清償18萬
    元，約佔目前債務總額之3 成5 ，懇請裁定准予更生等語。
三、查聲請人曾以書面向匯豐銀行請求債務協商清償方案，惟協
    商不成立，據其提出之前置協商不成立通知書1 紙，附於本
    卷第30頁足憑，復查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條
    第3 項、第8 條或第46條各款所定應駁回更生聲請之事由存
    在，則聲請人向本院聲請更生，應屬有據，並依首開規定命
    司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年9月10日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
