【裁判字號】    97,簡,4495
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4495號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第11360 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨
重零點零壹捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，茲補充如下：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載「安非他命」均
    應更正為「甲基安非他命」。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3 行「板橋市中山
    」之記載應更正為「板橋市○○路某處」。
  (三)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第7 行「毛重0.22公
    克、淨重0.02公克」之記載應更正為「驗前淨重0.032 公克
    ，驗後淨重0.0318公克」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有。是核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。爰審酌被
    告曾因於民國96年間涉犯持有第二級毒品罪，經本院以97年
    度簡字第627 號判處拘役30日確定（未構成累犯），有該案
    判決書、臺灣高等法院被告前案記錄表各1 份在卷可稽，竟
    仍不知警惕，再度犯本件持有第二級毒品罪，行為實有不當
    ，及其犯罪動機、手段、犯後態度暨所持有甲基安非他命之
    數量等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌其犯罪情節
    、目前無業、經濟狀況等一切情形，諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案甲基安非他命1 包（驗後淨重0.0318公
    克），係本案查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    至鑑驗耗損之甲基安非他命因已滅失，自無庸宣告沒收銷燬
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                      刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
