【裁判字號】    97,簡,5484
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5484號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名廖志峰
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第111 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正「於94年5 月1 日執行完畢」之記載為
    「於94年4 月30日縮刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載 (詳如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如事實欄所示之論罪科刑及執行完畢情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，
    5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告所竊之物雖僅
    為高樑酒1 瓶此等價值不高之物品，所得利益不高，然被告
    於96年間亦在同一商店竊取高樑酒2 次，經本院以95年度簡
    字第5704號判決分別判處拘役30日、30日確定，有該判決在
    卷可參，其素行不良，一再竊取他人財物，顯無視於法禁，
    且無悔悟之意，所為非是，並衡其犯罪動機、行竊手段、犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                        刑事第十六庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
