【裁判字號】    97,交聲,2301
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2301號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站於中華民國九十七年八月二十日
以北監蘆字第裁四六─一ＡＤ三二三四八二號違反道路交通管理
事件裁決書所為之裁決處分（原舉發案號：臺北市政府交通局九
十七年八月七日北市交停字第一ＡＤ三二三四八二號）不服，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號ＢＴ
    二─七一九號重型機車，於民國九十七年八月五日上午十一
    時三分許，在臺北市○○路十三號週邊，因「在設有禁止停
    車標誌之處所停車」之違規，經臺北市政府交通局停車管理
    處人員拍照採證後逕行舉發，乃依道路交通管理處罰條例第
    五十六條第一項第四款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）六百
    元。異議人則以：伊騎車行經臺北市○○路十三號周邊，並
    沒有看到禁止停車標誌，且伊的機車是停在工地旁邊，並沒
    有違反規定，也不是停在人行道上，而伊停車地方亦無禁止
    停車的標誌云云，表明不服而提出異議。
二、按人行道係指為專供行人通行之騎樓、走廊，及劃設供行人
    行走之地面道路，與人行天橋及人行地下道；又人行道不得
    臨時停車，且禁止臨時停車處所及設有禁止停車標誌之處所
    ，均不得停車。道路交通管理處罰條例第三條第三款，道路
    交通安全規則第一百十一條第一項第一款、第一百十二條第
    一款、第四款分別定有明文。次按汽車（含機車）在禁止臨
    時停車處所停車，或在設有禁止停車標誌之處所停車者，處
    六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    五十六條第一項第一款、第四款亦分別有明文之規定。
三、經查：本件異議人甲○○所有之車號ＢＴ二─七一九號重型
    機車於前揭時、地，因停放在臺北市○○路十三號週邊之人
    行道，為臺北市政府交通局停車管理處人員拍照採證後逕行
    舉發之事實，有上開舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    及採證照片各一件在卷可稽，堪信屬實。至異議人固以前詞
    空言置辯，惟觀諸卷附採證照片及舉發機關向本院提出之現
    場照片所示，車號ＢＴ二─七一九號重型機車於舉發時停放
    之處所，係位於臺北市○○路十三號週邊鋪有正方形人行道
    磚而屬於專供行人通行之人行道，且該人行道附近多處設有
    行人徒步區之禁止停車標誌，異議人自難諉為不知；況且該
    機車停放處亦非屬於機車停放區，足認上開機車停車處之人
    行道，確係禁止停車、禁止臨時停車之處所無訛。又該機車
    停放處之前方及右側固有鐵皮遮蔽，但觀諸上開採證照片中
    之鐵皮並未將上開人行道全部封閉，且上開機車既可停放於
    該人行道處，舉發機關採證人員亦可在上址拍照，顯見該停
    車處所仍屬供行人通行之人行道，自不得任意臨時停車或停
    車。從而，異議人前開辯解，顯係卸責之詞，洵非足採。本
    件異議人所有之機車在設有禁止停車標誌及禁止臨時停車處
    所停車之違規事實，洵堪認定。
四、綜上所述，本件異議人一停車行為同時違反道路交通管理處
    罰條例第五十六條第一項第一款、第四款規定，原處分機關
    擇一違規事實（上開條例第五十六條第一項第一款、第四款
    之法定罰鍰數額相同），依道路交通管理處罰條例第五十六
    條第一項第四款之規定，對異議人裁處罰鍰六百元，核無違
    誤，應予維持，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  交通法庭 法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                           書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
