【裁判字號】    97,簡,6323
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6323號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
      （原名李昆易）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7191號），本院判決如下：
    主 文
乙○○、丙○○共同傷害人之身體，各處拘役參拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充說明
    「至證人丁○○○於偵查中雖證稱：當天根本沒有打架，有
    推撞，但沒有拉扯云云，惟被告乙○○於警詢時及偵查中均
    已供承確有與甲○○發生拉扯一事，顯見證人丁○○○若非
    未全程目睹事發經過，即有偏袒其子即被告乙○○之嫌，自
    不足採為被告乙○○、丙○○有利之證明；況且，證人即乙
    ○○、丙○○之父楊乾淼於偵查中已明確具結證稱：乙○○
    、丙○○一進門就打甲○○，伊看到情況很亂，就是打來打
    去，因為二個打一個，甲○○就用手擋等語，核與證人即到
    場警員湯商武於偵查中具結證稱：伊等隨同到林盈筑住處，
    甲○○開門出來，伊等有看到楊乾淼在看電視，乙○○、丙
    ○○就想打甲○○，用手捶及用腳踢，甲○○有用手擋等語
    大致相符，參酌上開證人楊乾淼、湯商武分別為被告乙○○
    、丙○○之親生父親，及處於客觀公正立場之警員，自堪採
    信其2 人所為之證詞，要與事實相符，而並未偏袒於任何一
    方。」；所犯法條欄補充「被告乙○○、丙○○2 人就上開
    傷害犯行，有犯意聯絡及行為分擔，是為共同正犯。」之外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、爰審酌被告乙○○、丙○○及甲○○各有多次前科紀錄，素
    行不佳，且於本件係因被告乙○○、丙○○懷疑其父與被告
    甲○○之母有不正常男女關係，欲一探究竟，雙方始發生爭
    執，並進一步有本件相互傷害之犯行，其動機及目的均難謂
    正當，復參酌其等各自犯罪之手段、雙方所受損害程度以及
    被告3 人於事發後均否認犯行，犯後態度難謂良好等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                         刑事第二十庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
