【裁判字號】    97,保險,15
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    給付保險金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度保險字第15號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付保險金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告主事務所、住所之所在地，均係在臺北市○○路，
    且依原告起訴狀所載，其請求之標的係屬對於設有事務所之
    人，因關於事務之業務而涉訟及因侵權行為涉訟者，依民事
    訴訟法第1 條第1 項、第2 條第2 項、第6 條、第15條第1
    項規定，均應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
