【裁判字號】    97,訴,1559
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1559號
原      告  乙○○
被      告  同助實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
                        號8樓.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年9 月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒拾萬元，及自民國95年8 月11日起至清
償日止，按年息5%計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告於民國（下同）95年3 月27日及95年5 月10日先後向原
    告借款新台幣（下同）30萬元、40萬元，約定清償日期為95
    年8 月10日，但是屆期均未清償，為此依消費借貸法律關係
    ，聲明請求判決如主文所示。
三：被告未於言詞辯論期日到場，也未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、法院判斷：
  (一)原告主張的事實，已經提出支票、匯款單等文件影本為證，
    且被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，也未提出準備書狀爭執，依照民事訴訟法第280 條第3
    項準用同條第1 項規定，視同自認原告主張之事實，自應認
    原告主張的事實為真實。
  (二)從而，被告既有如原告聲明所示之借款本金、利息尚未清償
    ，原告依消費借貸法律關係請求被告給付，即有依據，應予
    准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
