【裁判字號】    97,交易,510
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第510號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二一一八二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以被告乙○○於民國九十七年三月七日十五時四
    十五分許，駕駛車號HW-5200 號自用小客車沿臺北縣泰山鄉
    ○○路往明志路方向行駛，行經泰林路二段四六號前時，本
    應注意轉彎車應讓直行車先行，且依當時天候晴、有日間自
    然光線、視距良好、路面乾燥、無缺陷、無障礙物等情形，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，未查看對向車道有
    無來車，即逕行左轉，適有告訴人甲○○騎乘車號106-BLS
    號重型機車沿泰林路往仁德路方向行駛，被告所駕駛汽車之
    右前輪遂與告訴人所騎乘機車之車頭發生碰撞，告訴人因而
    倒地，致受有胸部、右手、雙膝挫擦傷等傷害等情，因認被
    告涉有刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百
    零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                    交通法庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
