【裁判字號】    97,簡,7831
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第7831號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20012號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○可預見姓名年籍不詳，綽號「阿福」
    之成年男子於民國97年7 月3 日晚間6 時30分許，在臺北縣
    三峽鎮○○路75巷16號之1 前所交付之車牌號碼4469-FM 號
    自用小貨車，係來路不明之贓物 (該部貨車係寬聯工程企業
    有限公司所有，於97年7 月1 日下午5 時許，在桃園縣觀音
    鄉○○村○○○路上，遭不明人士竊取，聲請書誤載為甲○
    ○所有，應予更正)， 竟仍基於收受贓物之不確定故意收受
    之。嗣於97年7 月4 日上午1 時30分許，為巡邏員警在臺北
    縣三峽鎮○○路○ 段276 巷口查獲，始查悉上情。案經臺北
    縣政府警察局三峽分局報由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢及檢察官偵訊時，固坦承有於前揭時、地
    ，自「阿福」處收受上開貨車，惟矢口否認有何收受贓物之
    犯行，辯稱：該貨車係伊向「阿福」借來搬家用的，伊並不
    知該貨車係贓物云云。經查，上開貨車係寬聯工程企業有限
    公司所有，於97年7 月1 日下午5 時許，在桃園縣觀音鄉○
    ○村○○○路上，遭不明人士竊取乙節，業據證人甲○○於
    警詢時指訴綦詳，並有贓物認領保管單1 紙附卷可憑，足見
    上開貨車為失竊贓物無訛。又被告於97年7 月3 日晚間自「
    阿福」處收受該貨車後，因自身不會開車，乃電請友人沈梅
    桂、張鳳春到場幫忙，嗣於翌日上午1 時30分許，為巡邏員
    警在臺北縣三峽鎮○○路○ 段276 巷口查獲等情，亦經證人
    沈梅桂、張鳳春於警詢、檢察官偵訊時證述在卷，並有臺北
    縣政府警察局三峽分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及照
    片5 張附卷可憑。被告雖辯稱伊自「阿福」處收受上開貨車
    時，並不知該貨車係贓物云云，惟被告亦自承「阿福」僅有
    交付伊上開貨車及貨車之鑰匙1 支，而未交付該貨車之行照
    ；且伊並不知道「阿福」之真實姓名及聯絡方式等語。參以
    上開貨車於失竊當時市值約新臺幣 (下同)10 萬元，已據證
    人甲○○於警詢時證述明確，價值不斐，衡諸常情，若非交
    情甚篤或有支付對價，當不致於輕易交付他人使用。縱有借
    予他人使用之必要，亦均會對返還之方法及時間明確加以約
    定。又行車執照為汽車合法來源之證明，一般駕駛人均知駕
    駛汽車需隨車攜帶行車執照以供查驗，若有向他人借用車輛
    之情形，借用人亦會向出借人索取汽車行車執照，以避免於
    騎乘過程中遭警察臨檢盤查，因駕駛者非車主而橫生枝節。
    反觀被告於向不知真實姓名之朋友「阿福」借用上開貨車時
    ，雙方竟未約明返還之方法及時間，且「阿福」亦未交付行
    車執照予被告，則上開貨車之來源顯然可疑，而被告為成年
    人，對此當有認識，然仍逕自收受上開貨車使用，顯然認縱
    使上開貨車係屬來路不明之贓物，亦不違背其本意，足見被
    告主觀上具有收受贓物之不確定故意，至為明確。被告前揭
    所辯，顯係卸責之詞，不足為採。本案事證明確，應予依法
    論科。
三、查被告可預見「阿福」所交付之貨車係來路不明之贓物，竟
    仍基於收受贓物之不確定故意予以收受，核其所為，係犯刑
    法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審酌被告正值年少青壯
    ，不思以正軌賺取財物，而收受來路不明之贓物，助長財產
    犯罪之風氣，導致被害人追回失物困難，其所收受贓物價值
    不低，惟已經被害人具據領回，及其犯罪之動機、手段、生
    活狀況、智識程度、犯後矢口否認犯行，未見悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。扣案貨
    車鑰匙1 支雖係被告所有，但係被告收受贓車犯罪完成後始
    予使用之鑰匙，非犯罪所用之物，不予宣告沒收，併此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第349 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條  （普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
