【裁判字號】    97,聲,2206
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2206號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。是有選任特別代理人權限者，既為「受訴法院
    之審判長」，則必先有民事訴訟事件繫屬於法院，始有為該
    訴訟選任特別代理人之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人香港商香港上海豐銀行股份有
    限公司（下稱上海匯豐銀行）之債務人亞馬家室內裝修有限
    公司（下稱亞馬家公司）之代表人黃五書業於民國96年10月
    1 日死亡，請求選任黃五書之妻甲○○於聲請人對債務人聲
    請返還提存物時，為亞馬家公司之特別代理人等語。
三、經查，黃五書為亞馬家公司之唯一董事及股東，已於96年10
    月1 日死亡，而黃五書之配偶甲○○、子女黃梓綺、黃梓瑜
    為其繼承人，固據聲請人提出亞馬家公司變更登記表、黃五
    書戶籍謄本及繼承系統表等影本各1 份存卷為憑。惟民事訴
    訟法第51條第1 項規定須以「對於無訴訟能力人為訴訟行為
    」為要件，且受訴法院之審判長始有選任特別代理人之權限
    ，而經本院查詢結果，聲請人並無於本院對亞馬家公司提起
    任何訴訟，有本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷可證，是聲請
    人之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
