【裁判字號】    97,易,2288
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2288號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1600號
），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年5 月25日22時許，在臺北縣板橋市○○路
    399 巷29號1 樓住處，因見其母黃金治與甲○○就1 樓住處
    之房屋漏水是否係2 樓住戶即甲○○之朋友盧秀美住處之水
    管漏水所造成之事起爭執，竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲
    ○○，致甲○○受有左眼上方3 公分撕裂傷之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中自
    白不諱，並經告訴人甲○○於警詢、偵查中指訴綦詳，且經
    證人黃金治、邱俊傑、王得光於偵查中證述屬實。此外，並
    有臺北縣立醫院急診病歷、急診護理紀錄、臺北縣政府消防
    局救護紀錄各乙份及臺北縣立醫院北縣醫診字第0231020018
    號驗傷診斷書1 紙在卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。
    本案事證明確，被告傷害犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告之素行，犯罪之動機、目的、手段、告訴人所受之傷害程
    度及被告自白犯罪，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於本院審理中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院當庭裁定改行簡式審判程序審理，併予敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
