【裁判字號】    96,易,3044
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度易字第3044號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  友是美麗國際有限公司
兼 代表 人  甲○○
上  一  人
選任辯護人  陳泰源律師
            陳崇善律師
上列被告等因違反著作權法案件，本院於中華民國97年8 月18日
所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決理由欄第九頁之(四)之第八行所載「告訴人係於96年12月間
」應更正為「告訴人係於95年12月間」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正或補充之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決理由欄第9 頁之(四)之第8 行所載「告訴人係於96
    年12月間」，顯係「告訴人係於95年12月間」之誤寫，而不
    影響於全案情節與判決本旨，茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
