【裁判字號】    97,易,79
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6弄3號
                   （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六度毒偵字第八０八四號、第九四三０號），因被告於本院準
備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，處如附表所示之刑，詳如附表所載，
應執行有期徒刑柒月。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘毛
重零點陸捌捌公克、驗餘淨重貳點零貳伍公克）沒收銷燬之，吸
食器壹組、玻璃球吸食器一個、吸管貳支、摻食器壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十五年間因犯竊盜罪，經臺灣士林地方
    法院於九十五年六月十九日以九十五年度易字第三三五號判
    處有期徒刑三月確定，復於同年間因施用毒品案件，經同法
    院於九十五年十一月十三日以九十五年度士簡字第一二二０
    號判處有期徒刑四月確定，上開二罪嗣經同法院以九十五年
    度聲字第一二六六號裁定定應執行有期徒刑六月確定，於九
    十六年五月一日縮短刑期執行完畢出監。
二、甲○○前於九十五年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法
    院以九十五年毒聲字第八號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於九十五年二月七日出所，並於九十五年
    二月七日由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒
    偵字第一八０號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，竟基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，分別(一)於九十六年十月
    十一日十二時許，在臺北縣深坑鄉○○村○○路○段二一五
    巷六弄三號住處內，以將安非他命置放於玻璃球內燒烤後，
    藉以吸取煙氣之方式，施用安非他命一次。(二)於九十六年十
    一月十六日凌晨一時許，在臺北市○○路與忠孝東路口某加
    油站廁所內，以將安非他命置放於玻璃球內燒烤後，藉以吸
    取煙氣之方式，施用安非他命一次。
三、嗣分別於(一)九十六年十月十一日十五時二十分許，在臺北縣
    中和市○○路與員山路口查獲，並扣得甲基安非他命一包﹙
    驗餘毛重０‧六八八公克﹚及吸食器一組。(二)九十六年十一
    月十六日六時四十五分許，在臺北縣板橋市○○路一八二巷
    口查獲，並扣得甲基安非他命四包（合計驗餘淨重二‧０二
    五公克）、玻璃球吸食器一個、吸管二支、摻食器一支。
四、案經臺北縣政府警察局中和分局及臺北縣政府警察局板橋分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院於準
    備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告
    簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式
    審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中及審理時
    坦承不諱，且被告二次被查獲時，經警採取之尿液檢體，經
    送行政院衛生署認可之臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗後確
    呈毒品安非他命類陽性反應，有該公司九十六年十一月六日
    、九十六年十二月五日濫用藥物尿液檢驗報告各一紙附卷可
    稽；而被告二次經警查獲時扣得之透明結晶共五包，確含第
    二級毒品甲基安非他命成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司
    九十六年十一月六日、九十六年十二月五日濫用藥物檢驗報
    告共三份附卷可稽。此外，並有二級毒品甲基安非他命五包
    （其中九十六年十月十一日查扣之一包甲基安非他命驗餘毛
    重０‧六八八公克，九十六年十一月十六日查扣之四包甲基
    安非他命驗餘淨重合計二‧０二五公克）、吸食器一組、玻
    璃球吸食器一個、吸管二支、摻食器一支扣案可資佐證，被
    告施用第二級毒品安非他命之犯行，即堪認定。
二、第查，被告前於九十五年間因施用毒品案件，經臺灣士林地
    方法院以九十五年毒聲字第八號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於九十五年二月七日出所，並於九十
    五年二月七日由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九十五年
    度毒偵字第一八０號為不起訴處分確定。復於同年間因施用
    毒品案件，經臺灣士林地方法院以九十五年度士簡字第一二
    二０號判處有期徒刑四月確定等情，有前開不起訴處分書、
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。被告於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用毒品之犯行堪予
    認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪，其施用毒品前後之持有毒品行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯二次施用第二
    級毒品罪，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有
    上揭事實欄記載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，五
    年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行，多次漠視法
    令之禁制，恣意濫用毒品戕害己身，顯無悔改之意，惟於他
    人尚無明顯重大危害，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆
    。
四、扣案之第甲基安非他命（驗餘毛重０‧六八八公克、合計驗
    餘淨重二‧０二五公克），為查獲之第二級毒品，不問屬於
    犯人與否，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷
    燬之。包裝上開毒品之包裝袋，其與毒品於物理外觀上附合
    而難予析離，且如強予析離至完全無殘渣留存，將耗費相當
    之時間、人力與經費，於經濟上顯無實益，依社會一般通念
    ，堪認該包裝袋已與查獲之毒品結合成為一體而無從強加析
    離，是上開毒品既屬毒品危害防制條例十八條第一項前段所
    規定之違禁物，其外包裝袋自亦應併予沒收銷燬之。另吸食
    器一組、玻璃球吸食器一個、吸管二支、摻食器一支係被告
    所有、供其施用毒品所用之物，業經被告供承在卷，依刑法
    第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十
一條第五款，第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表一：
┌──┬───────┬────┬──────┬────────────┐
│編號│罪名          │累犯與否│宣告刑      │沒收                    │
├──┼───────┼────┼──────┼────────────┤
│一  │施用第二級毒品│累犯    │有期徒刑肆月│甲基安非他命（驗餘毛重０│
│    │              │        │            │‧六八八公克）沒收銷燬之│
│    │              │        │            │。吸食器一組沒收。      │
├──┼───────┼────┼──────┼────────────┤
│二  │施用第二級毒品│累犯    │有期徒刑肆月│甲基安非他命（驗餘淨重二│
│    │              │        │            │‧０二五公克）沒收銷燬之│
│    │              │        │            │。玻璃吸食器一個、吸管二│
│    │              │        │            │支、摻食器一支沒收。    │
└──┴───────┴────┴──────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
