【裁判字號】    97,簡,5804
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5804號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分加以卷附之受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電
    話斷話簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、
    金融機構聯防機制通報單、萬泰商業銀行小額循環信用貸款
    簡易申請書、小額循環信用貸款契約暨卡約定書各一件為證
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○將其所有之上揭帳戶存摺、金融卡及密碼提供
    予姓名年籍不詳之成年人用以誘騙被害人匯入金錢，顯係基
    於幫助他人實施詐欺取財之不確定故意，且所為提供帳戶予
    他人之行為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。再被告幫助他人犯罪，係屬幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告年值
    青壯，不思正道取財，竟提供帳戶幫助詐欺，既助長他人犯
    罪，又增加查緝困難，危害財產安全及社會穩定，兼衡其平
    日素行、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1364號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○街9巷3號5樓之1
                        居桃園縣中壢市○○○路177號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○雖預見提供帳戶予他人使用，將可能幫助他人詐欺取
    財，竟仍基於幫助詐欺之犯意，於民國96年12月30日前之某
    日，在不詳地點，以不詳代價，將其開立之萬泰商業銀行福
    音分行帳號「000-0000000000000」 號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，交付予不詳真實姓名年籍之成年人，而以此方式幫
    助詐欺集團詐騙財物。嗣乙○○於96年12月30日14時50分許
    ，接獲某詐欺集團成員來電，該員向其誆稱網路購物要退款
    ，致乙○○陷於錯誤，依其指示，於同日15時1 分許，至某
    郵局自動櫃員機，以提款卡操作，致其存款新臺幣 2萬9983
    元遭轉帳至甲○○上開帳戶。嗣乙○○發現受騙，報警處理
    ，始循線查知上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件訊據被告甲○○矢口否認有何上開犯行，辯稱：伊將存
    摺及提款卡放在機車置物箱內遭竊，但伊未向警方報案或掛
    失存摺，伊沒有將密碼寫在存摺或提款卡上，而該提款那具
    有現金卡功能等語。惟按使用金融機構帳戶提領現金或匯出
    款項，無論臨櫃或使用自動櫃員機，均需先輸入該帳戶之密
    碼，而密碼又屬個人隱私，他人實無輕易知悉之可能。易言
    之，如非被告甲○○主動將其上開帳戶之密碼及提款卡等物
    一併提供予詐騙集團成員，詐騙集團又豈能以提款卡提領乙
    ○○匯入上開帳戶之款項，而遂其詐欺取財犯行。又被告所
    持有之提款卡具有現金卡功能，竊嫌可利用該卡在自動櫃員
    機預借現金，而被告發現失竊，卻未報警處理亦未掛失止付
    ，以保障自身利益，顯悖於常理，足見被告所辯顯係卸責之
    詞，不足採信。又證人即被害人乙○○如何遭詐騙匯款等情
    ，業據其於警詢證述綦詳，並有中華郵政公司自動櫃員機儲
    戶交易明細表、萬泰商業銀行小額循環信永貸款簡易申請書
    、萬泰商業銀行客戶交易明細表各1 份在卷可佐，是被告犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339 條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
   此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              檢察官  許志龍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  蕭妃鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
