【裁判字號】    97,國,17
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度國字第17號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王惠光律師
被      告  交通部公路總局第一區養護工程處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  成介之律師
被      告  台灣電力股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  呂文貴律師
被      告  橋興工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李勝雄律師
上列當事人間請求國家賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告係本於國家賠償、侵權行為損害賠償請求權而涉訟
    ，被告交通部公路總局第一區養護工程處所在地在臺北縣樹
    林市，被告台灣電力股份有限公司之主營業所所在地在台北
    市，被告橋興工程有限公司之主營業所所在地在桃園市，侵
    權行為地在台北縣坪林新橋頭，依民事訴訟法第2 條第1 、
    2項、第15條、第20條之規定，自應由共同管轄法院台灣台
    北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
