【裁判字號】    97,交簡,4477
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4477號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20291號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄(三)「道路交通現場圖」更正
    為「道路交通事故現場圖」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告素行，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑，其因一時疏忽，致告訴人乙○○
    受有上開傷害，肇事後其雖另行起意駕車逃逸，棄置告訴人
    安危於不顧，且增加偵查機關偵辦交通事件之困難，惟被告
    就過失傷害部分業與告訴人達成民事和解，此有臺北縣三重
    市調解委員會調解書1 紙在卷可參，再衡以其智識程度、生
    活狀況、過失程度、犯罪所生之危害、犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，復有上開被告前案紀錄表附卷可按，其因一時失慮，致
    觸犯本件犯行，惟就過失傷害部分已達成和解，此有上開調
    解書附卷可佐，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所警
    惕，而無再犯之虞，是本院認前開對其宣告之刑，以暫不執
    行其刑為當，爰宣告緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月     10    日
                  交通法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
