【裁判字號】    97,簡,7281
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7281號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名蕭宇.
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第6693號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實第11至13行補充更正為：「詎仍
    不知悔改，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所列之第
    二級毒品，不得非法施用、持有，仍基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於民國97年3 月10日某時，在其不詳姓
    名綽號「阿雄」之友人位於臺北縣永和市某址住處，以將甲
    基安非他命置於玻璃球吸食器內加熱燒烤吸食其煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且被告
    為警查獲後所採集之尿液，經送往臺灣檢驗科技股份有限公
    司以GC/MS 方法（氣相層析/ 質譜儀法）檢驗，結果確呈第
    二級毒品甲基安非他命之陽性反應，此有卷附該公司97年4
    月9 日報告編號CH/2008/30723 號濫用藥物尿液檢驗報告1
    紙在卷可稽（見偵卷第9 頁），足認被告上開自白確與事實
    相符。本件事證明確，被告施用第二級毒品犯行，堪以認定
    。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品，復進
    而施用，其持有毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前於94年間因施用第一級
    毒品案件，經本院以94年度易字第265 號判決判處有期徒刑
    1 年確定，復因竊盜案件，經臺灣高等法院以94年度上易字
    第65號判決判處有期徒刑2 年8 月，並經本院以96年度聲減
    字第564 號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑3 年1 月，
    於96年8 月23日縮短刑期假釋出監，嗣於同年9 月27日執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    受有期徒刑之執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察、勒戒及強制戒治，
    且有多次違反毒品危害防制條例犯罪前科紀錄，並經判刑確
    定入監執行，業如上述，本應徹底戒除毒癮，不料其竟仍繼
    續施用毒品，顯見其並無戒除毒害之決心，本不宜寬貸，惟
    念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，並具有病患性人格之
    特質，行為本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大，且犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
