【裁判字號】    97,簡,1654
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1654號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1240號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋貳只（內含量微無法秤重且無
法析離之甲基安非他命）沒收銷燬之；吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一部分第4 至8 行補充
    更正為：「詎仍不知戒除毒癮，明知甲基安非他命屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒品，竟於上開觀
    察勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於民國97年1 月23日晚上10時30分許，在臺
    北縣新莊市○○路○段522 之2 號12樓住處房間內，以將甲
    基安非他命置於玻璃球吸食器內加熱燒烤吸食其煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年1 月25日凌
    晨零時50分許，在上開住處為警查獲，並扣得吸食器1 組、
    甲基安非他命殘渣袋2 只」；證據部分應補充：「現場查獲
    照片2 張」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品
    ，復進而施用，其持有毒品之低度行為，應為施用第二級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒
    品案件經觀察、勒戒，本應徹底戒除毒癮，不料其竟仍繼續
    施用毒品，已如上述，顯見其並無戒除毒害之決心，本不宜
    寬貸，惟念其施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無
    直接之侵害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案之甲基安非他命殘渣袋2 只（內含量微無法秤重
    且無法析離之甲基安非他命），不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之；另扣案
    之吸食器1 組，為被告所有供其施用毒品所用之物，業據被
    告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
