【裁判字號】    97,簡,7292
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7292號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5897號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一部分第15至18行補充更正為
    ：「詎仍不知悔改，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例
    所列之第二級毒品，不得非法施用、持有，仍基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於民國97年5 月9 日上午10時
    許，在臺北縣樹林市○○街77號11樓住處，以將甲基安非他
    命置於玻璃球吸食器內加熱燒烤吸食其煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且被告
    為警查獲後所採集之尿液，經送往臺灣檢驗科技股份有限公
    司以GC/MS 方法（氣相層析/ 質譜儀法）檢驗，結果確呈第
    二級毒品甲基安非他命之陽性反應，此有卷附該公司97年6
    月10日報告編號CH/2008/50825 號濫用藥物尿液檢驗報告1
    紙在卷可稽（見偵卷第7 頁），足認被告上開自白確與事實
    相符。本件事證明確，被告施用第二級毒品犯行，堪以認定
    。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品，復進
    而施用，其持有毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前於91年間因違反職役職
    責案件，經國防部北部地方軍事法院以91年度信審字第277
    號判決判處有期徒刑10月確定；又因偽造文書、妨害公務案
    件，經本院以91年度易字第3152號刑事判決各判處有期徒刑
    5 月、4 月，應執行有期徒刑8 月確定；又因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以91年度訴字第2477號刑事判決各判
    處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定，上開4
    罪經本院以92年度聲字第1165號裁定應執行有期徒刑2 年4
    月確定，於91年7 月10日入監執行，指揮書原載執行完畢日
    期為94年9 月6 日，累進縮刑54日，94年7 月14日因縮短刑
    期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
四、爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察、勒戒及強制戒治，
    且有多次違反毒品危害防制條例犯罪前科紀錄，並經判刑確
    定入監執行，業如上述，本應徹底戒除毒癮，不料其竟仍繼
    續施用毒品，顯見其並無戒除毒害之決心，本不宜寬貸，惟
    念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，並具有病患性人格之
    特質，行為本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大，且犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
