【裁判字號】    97,簡,6593
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6593號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第29913 號），因被告自白犯罪，經本院認宜以簡易判決處
刑，裁定改依簡易程序（原受理案號：97年度易字第1818號），
判決如下：
    主  文
乙○○幫助納稅義務人，以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒
刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○（原名涂志忠）雖可預見提供其個人身分
    資料供他人成立公司，可能幫助他人逃漏稅捐及幫助行使業
    務上登載不實文書，仍於民國（下同）92年12月間，基於幫
    助他人為上開犯行之間接故意，提供其身分證予某年籍不詳
    之人，供該人申請設立「千美服飾有限公司」（下稱千美公
    司），而掛名擔任千美公司之負責人。嗣該公司之實際負責
    人，明知甲○○於93年度並未任職於千美公司，仍基於逃漏
    稅捐及行使偽造文書之犯意，在其業務上做成93年度各類所
    得扣繳暨免扣繳憑單上，虛偽登載甲○○於93年度在千美公
    司支領薪資所得新臺幣（下同）576,000 元，而持向臺灣省
    北區國稅局申報93年度營利事業所得稅，以此不當方法逃漏
    千美公司93年度營利事業所得稅141,281 元，致生損害於甲
    ○○及稅捐稽徵機關對於稅捐核課之正確性。
二、證據：
 (一)被告乙○○於偵查及本院準備程序中之自白。
 (二)證人甲○○於偵查中之證述。
 (三)千美公司變更登記資料全卷影本1份。
 (四)綜合所得稅核定通知書。
 (五)千美公司設立登記時之被告乙○○原名涂志忠身分證影本
     （92年9 月17日換發）、千美公司籌備處申設板信商業銀
     行帳戶所附之涂志忠身分證影本（92年12月29日換發）及
     被告換領國民身分證申請書3紙。
三、新舊法比較：
 (一)刑法第2 條：
     查被告行為後，刑法第2 條第1 項於94年2 月2 日以華總
     一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日
     起施行；修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適
     用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規
     定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
     法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適
     用之問題，應逕行適用新法第2 條第1 項之規定。
 (二)修正前刑法第30條規定：「幫助他人犯罪者，為從犯，雖
     他人不知幫助之情者，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯
     之刑減輕之」。修正後刑法第30條則為：「幫助他人實行
     犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」
     、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。因此，刑法
     第30條僅用語修改，未涉及法律構成要件或刑罰之變更，
     應非法律變更，無庸適用刑法第2 條規定比較新舊法。
 (三)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
     前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而依罰
     金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修正之刑法
     部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍
     數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以
     銀元1 元折算新台幣3 元；修正後刑法第33條第5 款將罰
     金刑提高為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之，且因刑
     法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法
     分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，
     考量刑法修正施行後，不再施用「現行法規所定貨幣單位
     折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高
     數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1
     規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺
     幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額
     提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以刑法分則編
     各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
     ，惟罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從而，自以修
     正前之規定較為有利。
 (四)修正前刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行
     為犯他罪名」之牽連犯規定，亦經修正刪除，即修正後之
     刑法，已無牽連犯得論以裁判上一罪之情形，所犯之數罪
     ，應按其具體情形論罪，查被告郭文中行使登載不實業務
     文書罪及幫助逃漏稅捐二罪間（詳後述），其行為、時間
     均屬各別獨立，但有方法目的、原因結果之牽連關係，亦
     以適用修正前刑法第55條後段牽連犯之規定論以裁判上一
     罪，較有利於被告。
 (五)修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準
     ，由「得以一元以上三元以下折算一日」（按：此規定配
     合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定
     ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則最高應以銀元
     三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元
     折算為一日），提高為「以新臺幣一千元、二千元或三千
     元折算一日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關
     係或其他正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前
     刑法所定易科罰金之折算標準金額較低，自係修正前刑法
     較為有利。
 (六)綜合上述各條文修正前、後之比較，並依諸「新舊刑法關
     於刑之規定，雖同採從輕主義，係適用最有利於行為人之
     法律，既曰法律，自較刑之範圍為廣，比較時應就罪刑有
     關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加
     重、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情
     形，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之
     法律處斷」（參照最高法院24年上字第4634號判例要旨）
     及修正後刑法第2條 第1 項前段、後段規定之「從舊、從
     輕」原則，爰依整體比較結果，適用被告行為時之法律，
     即修正前刑法之相關規定，予以論處。
四、論罪科刑及所犯法條：
 (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第216
     條、215 條幫助行使業務上不實登載文書罪及違反稅捐稽
     徵法第43條第1 項之以幫助逃漏稅捐罪。又被告所犯上開
     幫助行使登載不實業務文書罪及幫助逃漏稅捐2罪間，有方
     法目的、原因結果之牽連關係，依修正前刑法第55條後段
     之規定，從一重之稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助逃漏稅
     捐罪處斷。
 (二)爰審酌被告之品行、智識程度及被告竟提供人頭資料，做
     為幫助他人逃漏稅捐之用，以及被告犯罪後已坦承犯行，
     甚有悔意，態度尚佳等一切情狀，量處被告如主文所示之
     刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查；本件
     被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯之罪並無中華民
     國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列情形，爰依該條例第2
     條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑二分之一如主文所示
     。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    稅捐稽徵法第43條第1 項，刑法11條前段、第2 條第1 項、
    第30條第1 項前段、第216 條、215 條、修正前第55條後段
    、修正前第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    1 條前段、第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係於檢察官及被告之請求範圍內所為之科刑判決，依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                     刑事第五庭  法  官   潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官   張  玉  如
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
稅捐稽徵法第43條第1項：
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
