【裁判字號】    97,簡,6784
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6784號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4647號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一部分倒數第4 行補充
    更正為：「以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內加熱燒烤
    吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品
    ，復進而施用，其持有毒品之低度行為，應為施用第二級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於民國94年間因
    竊盜案件，經本院以94年度易字第319 號判決判處有期徒刑
    2 年確定，再因脫逃案件，經臺灣臺北地方法院以95年度簡
    字第597 號判決判處有期徒刑4 月確定，上開2 罪接續執行
    ，於94年11月22日入監執刑，嗣於96年8 月8 日因縮短刑期
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    其受有期徒刑之執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡
    化治安，嚴重損及公益，且被告前曾因施用毒品案件經觀察
    、勒戒執行完畢，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為本件
    施用毒品犯行，顯見其意志力薄弱而無悔改之意，然考量施
    用毒品係屬自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及其犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
