【裁判字號】    97,家聲,304
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第304號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，經本院裁定如下：
    主  文
宣告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○之姓氏變更從父姓為王騰
雲、王雅婷、王春生、王春暉。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一按非婚生子女經生父認領，而有下列各款情形之一，且有事實
  足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女得請
  求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：(一)、父母之一方或
  雙方死亡者。(二)、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(三)、
  非婚生子女由生母任權利義務之行使或負擔者。(四)、父母之一
  方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第一千零五十九條
  之一第二項定有明文。又姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
  具有社會人格之可辯識性，與身分安定及交易安全有關外，姓
  氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應情勢
  變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之
  一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二本件聲請意旨略以：聲請人丁○○為非婚生子女，原未經生父
  認領，而從母姓「歐」，嗣因聲請人丁○○之生母嫁至陳家，
  故聲請人丁○○即從繼父之「陳」姓，惟聲請人丁○○實與陳
  姓家族毫無任何血緣關係。如今聲請人之生父、生母均已過世
  ，而聲請人丁○○亦取得相關親子證明，經板橋地方法院以九
  十七年度親字第四十八號判決確認聲請人之生父王振皆應認領
  聲請人丁○○為其子確定在案，聲請人丁○○並於九十七年七
  月十五日至戶政事務所辦理完成認領手續。因聲請人丁○○為
  生父王家一脈相傳之獨子，為傳承家族血脈香火，以達成生父
  生前之心願，爰請求本院准予變更丁○○及其子女丙○○、甲
  ○○、乙○○之姓氏為父姓「王」等語，並提出本院九十七年
  度親字第四十八號判決暨確定證明書影本一件、戶籍謄本五件
  為證。
三本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四依非訟事件法第二十一條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
