【裁判字號】    97,聲,3750
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3750號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第686號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣50,000元
    ，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（
    96年刑保字第392 號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提。前項受刑人，得
    依刑事訴訟法第76條第1 款及第2 款之規定，逕行拘提，及
    依同法第84條之規定通緝之。又被告犯罪嫌疑重大，而有下
    列情形之一者，得不經傳喚逕行拘提：一無一定之住所或居
    所者。二逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者，刑事訴訟法笫
    469 條、第76條第1 款、第2 款分別定有明文。次按具保之
    被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。
    不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，同法第11
    8 條第1 項、第121 條第1 項亦有明文。
三、經查，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官囑託臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第469 條第2 項規定，前往被
    告位於臺北縣八里鄉○○路○ 段178 號2 樓住所逕行拘提被
    告，因未遇被告而無法拘提到案乙情，有臺灣士林地方法院
    檢察署97年7 月30日函暨拘票、報告書影本各1 份附卷可稽
    。惟被告前未經合法傳喚，聲請人亦未釋明被告有何無一定
    之住所、居所或逃亡、有事實足認為有逃亡之虞等得逕予拘
    提之情事。則被告是否業經合法傳喚、拘提程序，即非無疑
    ，尚無法逕認其確有拒不到案執行而逃匿之事實，是聲請人
    逕聲請沒入具保人繳納之保證金，容有未洽，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月   10     日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
