【裁判字號】    97,聲減,467
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第467號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（97年度聲減字第425 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯轉讓第三級毒品罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年7 、8 月間某日起至95年12月
    22日止犯轉讓第三級毒品罪，經本院以96年度訴字第523 號
    （偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第29121
    號）判處有期徒刑4 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
二、上開減刑聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第
    9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                      刑事第十三庭  法  官    曾淑娟
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
