【裁判字號】    97,簡上,275
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第275號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於桃園縣蘆竹郵政90275附11號信箱
                    部隊服役中）
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院97年度簡字第991 號中華
民國97年2 月26日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：96
年度偵字第27882 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    ，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，判處有期徒刑5 月，
    如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，其認事用法均無違
    誤，量刑亦屬正當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、查檢察官僅以原審量刑過輕為由，提起上訴，但並未具體指
    摘原審認定事實，適用法律，有何不當之處，惟關於刑之量
    定，係實體法賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未逾法律
    所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，故
    其以量刑過輕為由，提起上訴，為無理由，應予駁回。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於審理期日中就被訴事實為有
    罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    及被告之意見後，本院合議庭當庭裁定依刑事訴訟法第455
    條之1 第3 項準用同法第364 條及第273 條之1 第1 項之規
    定，改依簡式審判程序審理，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第273 條之1 第1 項、第368條，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
               刑事第十九庭 審判長 法  官  許必奇
                                   法  官  鄧雅心
                                   法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
