【裁判字號】    97,簡,7132
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7132號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20290 號），本院判決如下：
    主      文
甲○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據、理由，除事實部分補充「甲○以加害
    生命、身體之事，接續恐嚇乙○○。」; 證據部分補充「恐
    嚇現場錄影之翻拍照片4 張。」外，其餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告甲○對告訴人乙○○稱「你們皮繃緊一點，再干擾我
    的睡眠，就要放火燒死你們全家。」等語，係屬恫嚇生命、
    身體安全之言語，顯已對他人生命、身體安全造成危害之虞
    ，並使之心生畏懼，自係對告訴人等之生命、身體安全為恐
    嚇之行為，核其所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    。按數行為於同時同地或在密切接近之時地實施，侵害同一
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依社會一般觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理；從而本案
    被告於同一地點、密接時間內，本於單一決意以相同話語恫
    嚇告訴人，而侵害同一法益，應視為數個舉動之接續施行，
    為接續犯。爰審酌被告係因噪音聲響影響睡眠，多次與告訴
    人溝通無效，致一時氣憤而犯本案，且無前科素行良好；然
    造成告訴人心理恐懼，復未與之和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
