【裁判字號】    97,交簡,3357
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3357號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一七九三○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟事實欄部分，應補充甲○○前因酒後不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以九十五年度速偵字第九七五號為緩起
    訴處分確定；另證據部分補充臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，遑論其尚因相同犯行而受緩起訴
    處分，詎仍不知自珍而於服用酒類後之呼氣中酒精濃度高達
    每公升一點九三四五毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故，顯見並無悛悔之意
    ，惡性匪淺，自應予以相當之非難，然於警詢及偵查中均能
    直承犯行，其犯罪後態度尚非不佳，並參酌其因本件酒後駕
    車亦受有傷害，有長庚紀念醫院診斷證明書乙紙可據，實質
    上亦已因此受相當之不利益而付出代價等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、四百五
    十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三
    項，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                        交通法庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
