【裁判字號】    97,簡,7277
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7277號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14640號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「於民國97年4
    月間」應更正為「於民國（下同）97年4 月初」、倒數第3
    行「以轉帳方式將新臺幣3 萬3 千元匯至上開帳戶」應更正
    為「以金融卡分次轉帳新臺幣（下同）29,000元、30,000元
    及3,000 元至被告上開銀行帳戶內，並旋遭提領一空」；證
    據欄第5 行「資金往來明細表」應更正為「帳戶歷史交易查
    詢報表」、並增列「臺東縣警察局臺東分局寶桑派出所受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表各1 份」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○將其申請開立金融帳戶之帳號、金融卡及金融
    卡密碼提供予真實姓名年籍均不詳，自稱「李先生」之人轉
    供詐騙集團使用，使該詐騙集團作為對被害人實行詐欺取財
    犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯
    意，且所為提供金融帳戶帳號之行為，亦屬刑法詐欺罪構成
    要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第30條第1 項
    、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又其行為僅止於
    幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的，提供金融帳戶帳號予不法詐騙
    集團牟利，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安
    機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐騙集團得以順利掩飾其詐
    欺所得之財物，危害被害人財產安全及社會治安及其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                     刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
