【裁判字號】    97,交聲,2275
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2275號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北區監理
所板橋監理站中華民國九十七年七月三十一日以板監裁字裁41-A
YO598830號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處分不服，
聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○之子劉紹宇於民國九十七年
    五月二十八日上午八時十九分許，駕駛異議人所有之車號Ｍ
    ９３─４３６號普通重型機車，行經台北市萬華區○○○路
    、武昌街口前方路段，因有「汽車駕駛人跨越雙黃線行駛」
    之違規，經警逕行舉發，填具台北市政府警察局九十七年六
    月十二日北市警交大字第AYO598830 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單，原處分機關於九十七年七月三十一日依道路
    交通管理處罰條例第四十五條第十二款規定，裁處罰鍰新台
    幣六百元，並依同條例第六十三條第一項第一款規定記違規
    點數一點，異議人於同年八月二十五日提出異議等情。
二、異議意旨略以：劉紹宇確實於前開時、地，騎駕異議人所有
    之上開機車行經前開路段，經警逕行舉發，惟當日係因禮讓
    後方之救護車，而跨越雙黃線讓道行駛，原處分應予撤銷云
    云。
三、法院之判斷：
（一）按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
      決書之翌日起二十日內，並得依法扣除在途期間，向管轄
      地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第
      一項及道路交通案件處理辦法第十二條分別定有明文。此
      為交通異議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受
      處分人聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為
      實體之審查。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，
      且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法
      第十八條亦有明文。
（二）經查：本件異議人於九十七年六月十二日經警舉發違規後
      ，於同年七月一日提出申訴，原處分機關於同年七月三十
      一日裁決，經異議人當場收受等情，有舉發違反道路交通
      管理事件通知單、裁決書、送達證書等件附卷可稽，已生
      送達效力。而異議人遲至九十七年八月二十五日，始具狀
      向原處分機關提起本件異議，已逾越法定二十日異議期間
      ，其聲明異議不合法律上程式，揆諸前開說明，應予駁回
      。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、
    第二項、道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
