【裁判字號】    97,交聲,1991
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1991號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於中華民國97年2 月25日以自裁字
裁40-AAK700354號所為之裁決處分不服，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：伊於民國95年間多次以抵押駕照之方式取代
    繳納罰鍰，且依當時法令規定，需繳清其餘之罰單欠繳之罰
    鍰，才得以執行抵押駕照之方式；多次抵押駕照時，伊均依
    當時行政機關監理處之指示，將欠繳之罰單繳清，且多次上
    網查詢，均無欠繳罰鍰之情事，何以至97年度收到此罰單之
    通知，網路上始有1 張欠繳之紀錄；且大法官釋字第275 號
    ：「於行為人不能舉證自己無過失時」，行政機關亦屬行為
    人，其過失應由自己承擔；另依行政信賴之原則，伊在行政
    機關多次確認下，已確定將罰鍰繳清，爰提出聲明異議，請
    法院予以查明云云。
二、
(一)、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條
    例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法第18條前段分別定
    有明文。故受處分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異
    議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回
    。
(二)、再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條定有明文。復送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之，行政程序法第72條第1 項前段定有
    明文。
三、經查：
(一)、本件異議人即受處分人甲○○於97年2 月25、26日時，係籍
    設在「臺北縣中和市○○街106 巷28號」乙節，此有全戶戶
    籍資料查詢結果乙紙附卷足稽；而本件之裁決書已於97年2
    月26日送達異議人上開之住所並由異議人親自簽收無訛，此
    有交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站送達證書1 紙（
    詳見本院卷第20頁）在卷可憑，故上開裁決書業於97年2 月
    26日發生送達之效力。
(二)、次按依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    及聲請回復原狀，道路交通案件處理辦法第12條定有明文。
    而道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在
    途期間扣除，當事人如係居住臺灣地區，而當事人非居住於
    處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市
    ），但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標
    準第2 條第1 款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣
    除在途期間，此觀法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1
    款第2 目規定自明。本件異議人於上開裁決書送達時之住所
    係位於臺北縣中和市，其雖非居住於原處罰機關即臺北區監
    理所（設在臺北縣樹林市○○路248 巷7 號）所在之樹林市
    ，惟其居住於本院之管轄區域內，依上揭規定，須扣除2 日
    之在途期間，故異議人如欲聲明異議，應於上開裁決書送達
    之翌日起22日（即異議期間20日加計在途期間2 日）內，即
    應於97年3 月20日以前提出，惟異議人遲至97年7 月16日始
    就上揭原處分聲明異議等情，此有異議人所提出聲明異議狀
    上之臺北區監理所收文章附卷為憑（見本院卷第4 頁），顯
    已逾異議期間。則揆諸上揭法律規定與說明，本件異議人之
    聲明異議於法未合，且無從補正，本院自應以裁定駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  交通法庭法  官    饒金鳳
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    廖貞音
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
