【裁判字號】    97,繼,2674
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第2674號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
上列聲請人因被繼承人乙○○（男、民國二十九年十月六日出生
、身分證統一編號：Ｚ 000000000號、生前設籍地址為
臺北縣中和市○○路一五八巷五弄七之三號），於民國九十七年
八月二日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依
法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新
聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又
為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9    月     10    日
                  家事庭    法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9    月     10    日
                            書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
