【裁判字號】    97,簡,6479
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6479號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13848 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    爰審酌被告曾因2 度涉犯竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以
    97年度簡字第829 號各判處拘役30日，合併定應執行刑為拘
    役50日，並宣告緩刑2 年確定（未構成累犯），此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告曾因竊盜案件經法院
    論罪科刑，詎仍不知警惕，再次犯本件竊盜罪，任意竊取他
    人之財物，侵害他人財產安全，行為實有不當；惟念其犯後
    坦承犯行，且所竊得之物品均已為警查獲而發還被害人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌其犯罪情節、職業、
    經濟狀況等一切情形，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                        刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                      書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
