【裁判字號】    97,簡,2452
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2452號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第三三一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人，致生危害於安
全，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第二行「以此方
    式」補充為「以此加害人生命、身體、自由之舉動及言詞等
    方式」，證據欄補充「被告於本院訊問時坦承有丟擲雞蛋及
    灑冥紙之行為」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、訊據被告雖坦承有於聲請書事實欄所述時、地扔擲雞蛋及灑
    冥紙之行為，惟仍矢口否認有恐嚇犯行，辯稱：伊沒有說要
    照三餐來亂的話，伊沒有恐嚇告訴人云云。經查，被告於民
    國九十六年九月七日上午九時許，至告訴人住處欲找尋告訴
    人胞姊還錢未果，因而為噴漆、丟擲雞蛋及灑冥紙之舉動，
    被告於警詢及本院訊問時坦承之，互核被告供詞與告訴人指
    述大致相符，被告有上開行為應堪認定。被告既於第一次至
    告訴人住處，未能如願請求清償債務時，即有如此激烈之舉
    措，於第二次即同日下午二時許再度前往告訴人住處（此為
    被告所不否認），又未遇告訴人胞姊，依常情言，豈會如被
    告警詢中所稱僅要告訴人代為聯絡其姐出面處理債務而已，
    是告訴人所述被告於下午再次前往其住所尋人不成，有為「
    不出來的話照三餐來亂，就算你報警也沒關係」等言詞，堪
    符經驗邏輯，應可認定為真，並參酌告訴人與被告互不相識
    ，亦無仇恨及金錢糾紛，實無構詞加以誣陷之理，告訴人之
    指述應予採信。被告空言所辯，委無足採。本件事證明確，
    被告確有為上開恐嚇之舉動及言詞，應依法論處。
三、被告於上述時、地為灑冥紙等舉動及以言詞「不出來的話照
    三餐來亂，就算你報警也沒關係」等語，足以暗示恐嚇告訴
    人，使其有所顧忌，畏懼如違逆被告，其與家人之生命、身
    體安全及居住安寧自由等法益將有遭加害之虞，致告訴人因
    之心生畏怖，已致生危害於告訴人之生命、身體安全及自由
    ，核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害於安全罪
    。被告於九十六年九月七日上午九時許及同日下午二時許，
    所為上述恐嚇危害他人生命、身體安全、自由之數行為，係
    於密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，在刑法評價上，應為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，而屬接續犯，而為包括之一罪（參照最
    高法院八十六年台上字第三二九五號判例）。被告有如聲請
    書事實欄所示之前科犯行且經執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，
    五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告為催討債務，
    僅因遍尋不著債務人即告訴人胞姊，動輒以上述灑冥紙之暗
    示威脅生命、身體安全之行為及妨害家宅安寧自由之言詞恫
    嚇告訴人，其行為有違社會善良風俗，及其素行、智識程度
    、犯罪之目的、手段及告訴人所受心理創傷程度，且迄未與
    告訴人達成和解取其諒解，犯後猶於本院訊問中否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百零五條、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                           法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
                           書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄論罪科刑法條:
中華民國刑法第三百零五條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
