【裁判字號】    97,簡,7625
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7625號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第19617 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點零捌捌捌公克）沒收銷燬；盛裝上開第二級毒品甲基安非
他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有上開
    毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，惟所持有毒品之數
    量僅驗餘淨重0.0888公克，尚非至鉅，亦查無犯罪前科紀錄
    （見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚佳，且於
    警詢時及檢察官偵查中均能坦承犯行，兼衡被告之智識程度
    、其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶1 包，實稱毛重0.2890公克（含1 袋）
    、淨重0.0890公克、取樣0.0002公克，餘重0.0888公克，經
    警送驗檢出有甲基安非他命之成分，屬第二級毒品，有交通
    部民用航空局航空醫務中心97年5 月15月航藥鑑字第097258
    5 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬；至扣案用以盛裝上開甲基
    安非他命之包裝袋1 只，並非不得與甲基安非他命析離，且
    係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶，亦係
    供本件犯罪所用之物，且為被告所有，業據其供明在卷（見
    偵卷第8 頁、第34頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第二十二庭    法  官   賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
