【裁判字號】    97,簡,7020
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7020號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2838號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收之；又竊盜，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙
壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄「4.扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單」應更正為「4.搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 件、贓物認領保管單2 紙」、「5.現場照片」應補敘為
    「5.現場照片2 幀」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告先後2 次竊盜之犯行，犯意各別，應予分論併罰。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，其於受徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之2 罪
    ，皆為累犯，均應依法各加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、所竊取之財物價值、被害人已領回失竊財物
    及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，及依法定其應執行之刑，以
    資懲儆。至被告竊取前開重型機車所用之鑰匙1 支，係被告
    所有，且供本件竊盜犯行所用之物，業據其供承在卷，應依
    法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                     刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
