【裁判字號】    97,聲,2101
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2101號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第二一三三號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十四年度甲類第二期中央政府建設公債（債券代
號：A94102），合計新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件假扣押債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，
    嗣因與中國信託商業銀行股份有限公司合併，由聲請人中國
    信託商業銀行股份有限公司概括承受花蓮區中小企業銀行資
    產負債及全部營業並繼續營業，有行政院金融監督委員會96
    年7 月26日金管銀(六)字第09600285840 號函影本1 件在卷可
    稽，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院95年度裁全字第3803號民事假扣押裁定，提供如主文
    第1 項所示之擔保物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人已於強制執行程序終結後，向本院聲請催告
    相對人行使權利，經本院以97年度聲字第1156號發函通知相
    對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未
    行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院95
    年度裁全字第3803號民事裁定、95年度存字第2133號提存書
    、96年度執宿字第34706 號函、民國97年5 月19日板院輔民
    慈97年度聲字第1156號函、行政院金融監督委員會96年7 月
    26日金管銀(六)字第09600285840 號函等影本各1 份為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
四、經查聲請人聲請本院於95年3 月30日以95年度裁全字第3803
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度執全字
    第2335號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押，因該
    假扣押執行標的業由本院95年度執字第11841 號強制執行事
    件之他債權人聯邦商業銀行股份有限公司先聲請執行中，而
    併入該執行程序。嗣該假扣押執行標的經拍定，並分配價金
    完畢，聲請人已提出與假扣押同一債權之終局執行名義聲請
    併案執行，因其僅受償假扣押執行費，故經執行法院核發本
    院97年3 月27日板院輔96執宿字第34706 號債權憑證予聲請
    人，是執行程序業已終結等情，業據本院依職權調取上開卷
    宗核閱屬實。是本件聲請人假扣押標的之執行程序既已告終
    結，受擔保利益人所受損害事實上已無可能繼續再發生，損
    害額應已確定，參酌上開最高法院裁定意旨，縱聲請人未撤
    回該假扣押執行，亦應認已符合民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相
    對人行使權利，亦經本院於97年5 月19日以板院輔民慈97年
    度聲字第11 56 號函催告相對人行使權利，復經本院調取該
    卷宗查核無誤，惟於送達後相對人逾期迄未行使權利，並有
    臺灣臺北地方法院97年9 月2 日北院隆文人字第0970005021
    號函、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條
    之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
