【裁判字號】    97,聲,2195
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2195號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第二八七六號擔保提存事件所提存
之擔保物九十五年度甲類第一期中央政府建設公債登錄債券，面
額新臺幣壹拾萬元券壹張（債券代號：Ａ九五一○一）准予發還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間請求清償借款事件
    ，前蒙鈞院以97年度裁全字第4222號民事裁定准予聲請人提
    供95年度甲類第1 期中央政府建設公債登錄債券，面額新臺
    幣100,000 元之有價證券，對於相對人之財產假扣押，經聲
    請人以鈞院97年度存字第2876號提存書提存如前開之擔保物
    後聲請就相對人所有之不動產假扣押強制執行在案。現受擔
    保利益人即相對人同意聲請人取回前開提存於鈞院之擔保物
    ，為此請求返還前開擔保物等語，並提出本院97年度存字第
    2876號提存書影本、相對人出具之同意書及其印鑑證明原本
    各1 份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年6 月30日以97年度裁全字
    第4222號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之
    擔保物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前
    開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院
    97年度存字第2876號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
