【裁判字號】    97,易,2294
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2294號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3790號
），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下：
        主  文
乙○○竊盜未遂，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院於94年10月
    31日以94年度訴字第1645號判處有期徒刑8 月確定；又於94
    年間因竊盜案件，經本院以94年度簡上字第375 號判處有期
    徒刑1 年，並經臺灣高等法院於96年1 月25日以95年度上易
    字第2240號判處上訴駁回確定。上開2 罪嗣經臺灣高等法院
    裁定各減為有期徒刑4 月、6 月，應執行有期徒刑8 月確定
    ，甫於95年10月21日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶
    不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年1 月
    13日11時40分許，在臺北縣鶯歌鎮○○路166 巷10號甲○○
    所有之廢棄工廠內，攀爬現場之梯子，先徒手拆解天花板上
    之電路管線鐵製蓋板2 片後，正著手竊取電路管線時，適為
    附近居民林明德騎車行經該處察覺有異，而報警處理，致未
    得逞。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與
    被害人甲○○於警詢、偵查中之指述、證人林明德於警詢、
    偵查，及證人即警員孫金山於偵查中證述之情節相符。此外
    ，並有現場查獲照片8 幀在卷可資佐證，足認被告之自白核
    與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。又被告有事實欄一所示之論罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又被告已著手竊盜
    行為之實施而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規
    定，依既遂犯之刑減輕之，並先加後減之。爰審酌被告之素
    行，犯罪之動機、目的、手段、竊盜未遂、被害人所受之損
    害，及被告於本院審理時已坦承犯行，犯後態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，當庭裁定改行簡式審判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第25條
第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
