【裁判字號】    97,交簡,1797
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1797號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第330 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告本件所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪；被告於肇事後，在具偵查犯罪職權之機關或公務員尚不
    知何人為肇事者前，於臺北縣政府警察局中和分局交通分隊
    警員蔡清欽據報前往現場處理時，當場承認為肇事者，自首
    接受裁判之事實，有臺北縣政府警察局中和分局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表乙紙附卷可稽（見97年度偵字第18
    17號偵查卷第24頁），茲依刑法第62條前段之規定減輕其刑
    ；又被告乃因未注意車前狀況下，驟然間為閃避前方行人而
    倒地滑行、致碰撞自德光路26號前步行往德光路27巷方向而
    行走於該處行人穿越道之告訴人丙○○成傷，則被告本件過
    失傷害犯行即尚與行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行
    ，因而致人受傷，依法應負刑事責任之情形有間，無須依道
    路交通管理處罰條例第86條第2 項規定，加重其刑至二分之
    一，併此敘明。
三、末按訴訟行為，以不許附以條件或期限為原則，故附條件或
    期限之訴訟行為為無效，而撤回告訴即屬訴訟行為之一，自
    亦不得附條件，倘附條件則屬無效之撤回；查本件告訴人雖
    於偵查中之97年3 月14日曾與被告在台北縣中和市調解委員
    會以新台幣（下同）12萬元成立調解，被告且於調解成立斯
    日當場給付3 萬元與告訴人，並約定尾款9 萬元共分14期給
    付，第1 期至第4 期為自97年4 月起至7 月止，每月15日為
    1 期，每期各給付5 千元，第5 期至第14期為97年8 月起至
    98 年5月止，每月15日為1 期，每期各給付7 千元，其中若
    有1 期未付，視為全部到期；告訴人併同意被告清償全部金
    額後，願撤回對被告之刑事告訴，該調解嗣經本院板橋簡易
    庭法官准予核定在案，然被告於調解成立後，僅於97年5 月
    24日匯款5 千元與告訴人，尾款8 萬5 千元迄未支付等情，
    經告訴人代理人乙○○於本院審理中指陳綦詳，且有偵查卷
    附之台北縣中和市調解委員會調解筆錄、告訴代理人乙○○
    於本院審理中所提出之台北縣中和市調解委員會97年度刑調
    字第159 號調解書等附卷可參，是告訴人於前開調解書中關
    於撤回本件告訴之意思表示部分，顯係以「被告清償全部調
    解金額」為其撤回告訴之條件，揆諸前揭說明，該附條件之
    撤回為無效之訴訟行為，不生撤回之效力，本院仍應為審理
    ，附此敘明。
四、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後態度，暨其雖計已賠償告訴人3 萬5 千元，然仍
    有尾款8 萬5 千元未付等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  交通法庭  法  官  陳明偉
以上正本與原本無異
                            書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
