【裁判字號】    97,聲,43
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                97年度聲字第43號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑（97年執聲字
第11號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯賭博罪，經本院於民國
    96 年7月11日處有期徒刑8月、緩刑3年，並於1年內向中華
    社會福利聯合勸募協會支付新臺幣（下同）20萬元（95年度
    易字第51號），於96年7月30日確定在案。惟竟於緩刑期內
    ，更犯毒品危害防制條例罪，經本院於97年4月25日判處有
    期徒刑7月，於同年5月19日確定（97年度訴字第2號），然
    因受刑人認繳納前開款目對刑罰執行已無多大實質助益而陳
    明不願繳納，並陳請臺灣澎湖地方法院檢察署直接向本院聲
    請撤銷緩刑，已合於刑法第75條之1第1項第4款之規定，爰
    聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣告
    ，刑法第75條第1項第1款定有明文。又受緩刑之宣告，違反
    第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1第1項第4款亦定有明文。
三、查本件受刑人甲○○前因犯賭博案件，經本院於96年7月11
    日以95年度易字第51號判決處有期徒刑8月，緩刑3年，並於
    1 年內向中華社會福利聯合勸募協會支付20萬元，於96年7
    月30日確定在案。受刑人復於緩刑期內，即96年9月某日至
    同年11月16日下午1時許之期間，更犯施用第一級毒品罪，
    經本院於97年4月25日以97年度訴字第2號判決處有期徒刑7
    月，於97年5月19日確定，受刑人因而不願繳納上開款目等
    情，有上開案件判決書2份、訊問筆錄及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可證。受刑人於緩刑期內故意更犯施用第一級毒
    品罪，顯見其紀律不佳，未有改過遷善之意，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是聲請人聲請
    撤銷受刑人前開緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    10   日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    10   日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
