【裁判字號】    97,簡,1622
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1622號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度速偵字第272 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟就犯罪事實欄第7 行部分有關「於97年
    8 月11日11時30分許」應更正為「97年8 月12日11時30分許
    」。並補充：乙○○明知保護令內容。另就證據部分「照片
    4張」應更正為「照片3張」。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所謂「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文
    。查本件被告與告訴人甲○○為夫妻關係，屬於家庭暴力防
    治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，故核被告所為，係
    違反家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪
    及涉犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。又被告以一行為同
    時犯違反保護令罪及刑法普通傷害罪，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重論之違反保護令罪處斷。爰審酌被
    告與告訴人為夫妻關係，僅因細故發生爭吵，即徒手與告訴
    人拉扯，使告訴人受有雙側手腕拉傷之傷害，且於本院依法
    核發保護令後，猶不知應予確實遵守，仍任意違反保護令內
    容，足見其法治觀念薄弱，漠視法律之規定；惟考量其犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    斟酌前開犯罪情狀，諭知易科罰金之折算標準。
三、另聲請書雖將被告折斷告訴人所有之行動電話之事實敘入，
    惟此部分檢察官既認係二行為，且認未據告訴人告訴，應非
    聲請簡易判決處刑之事實且非效力所及。惟告訴人確對毀損
    罪提出告訴（見警卷第8 頁第14行），是此部分應由檢察官
    另行處理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條、
    第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
