【裁判字號】    96,簡,1051
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              96年度簡字第1051號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，本院於民國96年8 月29日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「林明正」更正為「甲○○
」，理由欄內關於「林明智」更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於「林明正」、理由欄內
    關於「林明智」，依前開說明，自均應更正為「甲○○」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
