【裁判字號】    97,簡,831
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第831號
聲  請  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經臺灣南投地方法院檢察署檢察官聲
請以簡易判決處刑（96年度偵字第1293號、第1589號），嗣經臺
灣南投地方法院判決管轄錯誤，並移送本院審理，本院認宜改以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實之公文書罪，處有期徒
刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、甲○○為獲得官威成（由臺灣高等法院臺中分院另行審理）
    所交付新臺幣（下同）5 萬元之代價，明知與柬埔寨籍女子
    CHAY EANG LY（中文名蔡英莉）2 人彼此間無結婚真意之情
    形下，竟與官威成、CHAYEANG LY 共同基於行使明知為不實
    之事項而使公務員登載於職務上所掌之公文書之概括犯意聯
    絡，由甲○○於民國93年7 月間前往柬埔寨，於同月30日在
    當地結婚。嗣甲○○於93年8 月12日至屏東縣新園鄉戶政事
    務所，填具結婚登記申請書，申辦結婚登記，使不知情之承
    辦公務員將甲○○與CHAY EANG LY結婚之不實事項，登載於
    其職務上掌管之公文書即戶籍謄本電腦檔案紀錄，並據以列
    印核發記事欄註記「民國93年7 月30日與柬埔寨國人蔡英莉
    CHAY EANG LY結婚」此不實事項之戶籍謄本予甲○○，足以
    生損害於戶政機關對戶籍管理之正確性。嗣於93年8 月19日
    CHAY EANG LY入境後，2 人即於93年9 月16日共同至臺中縣
    警察局，填寫「外國人居留證申請書」，以來臺依親名義，
    辦理CHAY EANG LY之外僑居留證，並行使上開登載不實之戶
    籍謄本及繳交居留簽證、護照等文件，使不知情之該警察局
    承辦公務員為形式審查後，將「居留事由：依親、依親對象
    ：夫- 甲○○」之不實事項，登載於其職務上所掌管之公文
    書即外僑居留資料電腦檔案紀錄，並據以核發外僑居留證予
    CHAY EANG LY，足以生損害於警察機關對於外僑居留管理之
    正確性。嗣2 人連續於94年9 月8 日共同至屏東縣警察局，
    填寫「外國人居留停留案件申請表」，以來臺依親名義，辦
    理CHAY EANG LY之外僑居留證展延以及居留資料異動，並行
    使上開登載不實之戶籍謄本及繳交居留簽證、護照等文件，
    使不知情之該警察局承辦公務員為形式審查後，將「居留地
    址：原址台中縣沙鹿鎮○○街103 號」之不實事項，登載於
    其職務上所掌管之公文書即外僑居留資料電腦檔案紀錄，並
    據以核准發CHAY EANG LY居留展延1 年以及變更其居留地址
    為屏東縣新園鄉○○村○○路157 巷18號，足以生損害於警
    察機關對於外僑居留管理之正確性。嗣因警方查獲案外人官
    威成為首之人蛇集團而輾轉查知上情。
二、上開犯罪事實業經被告自承不諱（見96年度偵字第1293號卷
    第5 至7 頁、第20至22頁），並有偵查報告（見96年度他字
    第39號卷第4 至6 頁）、通聯譯文（見投警刑偵一字第0960
    010919號卷）、外國人居留停留案件申請表（見本院卷第17
    頁）、入出國日期證明書（見本院卷第21頁）、外僑居留資
    料查詢- 明細內容顯示畫面（見本院卷第22頁）、中華民國
    外僑居留證（見本院卷第26頁背面）、屏東縣政府97年5 月
    7 日屏府民戶字第0970094459號函暨所附相關資料（見本院
    卷第31至33頁）、臺中縣警察局97年6 月4 日中縣警外字第
    0970049186號函（見本院卷第39頁）、外交部中部辦事處97
    年8 月19日中部字第0970005190號函（見本院卷第45頁）等
    附卷可證，被告犯行事證明確，堪以認定。
三、論罪科刑：
(一)、按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲
    音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論，
    刑法第220 條第2 項定有明文。上開戶政機關、警察機關之
    公務員，登載不實結婚、配偶事項，於其職務上所掌管之戶
    籍謄本、外僑居留資料等電腦檔案紀錄，係屬該管公務員職
    務上所掌管刑法第220 條第2 項規定以文書論之公文書。
(二)、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條、第220 條第2
    項之行使使公務員登載不實公文書罪。
(三)、新舊法比較：
    按被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，且依刑法
    施行法第10條之1 規定，已於95年7 月1日 生效施行，關於
    新舊法之比較適用，自應依刑法第2 條第1 項「按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，依「從舊從
    輕」原則而為比較；且比較時應就罪刑有關之共犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須為整體
    之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即
    法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「
    擇用整體性原則」（最高法院24年上字第4634號判例、27年
    上字第2615號判例、最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑
    庭會議決議參照）。爰就本件新舊法比較結果論述如下：
  1.被告行為後，刑法第28條於94年2 月2 日修正公布，並於95
    年7 月1 日施行，修正後刑法第28條規定「二人以上共同『
    實行』犯罪之行為者，皆為正犯。」，與修正前第28條規定
    「二人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為正犯。」，二
    者法律條文規定，形式有所變更，且修正後，剔除完全未參
    與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預備共
    同正犯」（即司法院31年9 月9日 院字第2404號），故有行
    為可罰性要件之實質變更，而有依刑法第2 條第1 項規定之
    法律變更之情事發生。
  2.修正後刑法第56條已刪除連續犯之規定，而本案被告先後多
    次行使使公務員登載不實公文書犯行，均時間緊接，所犯構
    成要件相同，均顯係基於概括之犯意為之，依修正前刑法第
    56 條 均屬連續犯，以一罪論，但得加重其刑至二分之一；
    惟如依新法規定，因連續犯業已刪除，即應按數罪之規定併
    罰，數罪併罰之結果，顯較諸以一罪論而加重其刑至二分之
    一之結果不利於被告；比較新舊法結果，以修正前刑法較有
    利於行為人。
  3.參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，比較新
    舊法時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性
    及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。本件綜合比
    較結果，因被告依修正前刑法為連續犯對被告較為有利，是
    應一體適用修正前刑法即行為時刑法。
  4.另按95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項規定，行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，係採從舊從輕之
    原則。而所謂「法律有變更」，係指足以影響行為之可罰性
    範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之
    折算標準及其期限涉及裁量權之行使，係屬科刑規範事項，
    其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
    程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及
    期限各有不同時，自應依上開規定，比較適用最有利於行為
    人之法律。又行為後法律有變更，比較裁判前之法律孰為有
    利於行為人時，應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結
    果，而為整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。
    固有本院24年上字第4634號、27 年 上字第2615號判例可資
    參照，但此之所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而
    言，不包括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適
    用最有利於行為人之法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒
    刑、拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金
    、易服勞役部分應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第
    2 條第1 項從舊從輕原則定其易刑之折算標準，最高法院96
    年度台非字第234 號著有判決可供參照。查被告行為時之刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」
    又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95 年7月1 日修
    正公布施行前之規定，較有利於被告。故本件關於易科罰金
    折算標準之易刑處分，應與上開刑之本刑新舊法比較部分割
    裂適用，而依修正前刑法與罰金罰鍰提高標準條例諭知如易
    科罰金以銀元300 元折算一日，附此敘明。
(四)、共同正犯：
    被告與案外人官威成、CHAY EANG LY就上開犯行，彼此有犯
    意之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。
(五)、吸收關係：
    被告使戶政機關、警察機關之公務員登載不實，並將登載不
    實之戶籍謄本，向臺中縣警察局、屏東縣警察局提出行使以
    申請辦理外僑居留證以及居留證展延之犯行，其使公務員登
    載不實之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
(六)、連續犯：
    被告前後多次行使使公務員登載不實公文書罪之犯行，時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，是
    依上開說明，應依修正前刑法第56條連續犯之規定，論以行
    使使公務員登載不實公文書罪一罪，並加重其刑。
(七)、檢察官誤會部分：
    檢察官聲請簡易判決處刑書雖載被告係持戶政機關核發之戶
    籍謄本，向屏東縣警察局外事課申請辦理外僑居留證；惟查
    被告係持上開登載不實之戶籍謄本及繳交居留簽證、護照等
    文件，至臺中縣警察局申請辦理外僑居留證一情，有臺中縣
    警察局97年6 月4 日中縣警外字第0970049186號函附卷可稽
    （見本院卷第39頁），是檢察官聲請簡易判決處刑書此部認
    定容有誤會。
(八)、審判效力所及：
    又檢察官聲請簡易判決處刑書雖未敘及被告於94年9 月8 日
    至屏東縣警察局，填寫「外國人居留停留案件申請表」，以
    來臺依親名義，辦理CHAY EANG LY之外僑居留證展延以及居
    留資料異動，並行使上開登載不實之戶籍謄本及繳交居留簽
    證、護照等文件，使不知情之該警察局承辦公務員為形式審
    查後，將「居留地址：原址台中縣沙鹿鎮○○街103 號」之
    不實事項，登載於其職務上所掌管之公文書即外僑居留資料
    電腦檔案紀錄，並據以核准發CHAY EANG LY居留展延1 年以
    及變更其居留地址為屏東縣新園鄉○○村○○路157 巷18號
    ，足以生損害於警察機關對於外僑居留管理之正確性之犯行
    ；惟查該部分事實與檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實既
    具有連續犯之裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，本院自
    應併與審究。
(九)、爰審酌被告以假結婚方式讓CHAY EANG LY來臺，破壞婚姻制
    度，有礙於社會秩序及善良風俗之維護，並危害於戶政機關
    對戶籍管理、警察機關核發外僑居留證之正確性，自應受相
    當之刑事非難；惟念被告事後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪時間在96年4 月24日
    以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款所定之減刑條件，應依該規定減其刑期為二分之一
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    28條（修正前）、第216 條、第214 條、第220 條第2 項、
    第56條（修正前）、第41條第1 項前段（修正前），刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 項（修正前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
