【裁判字號】    97,簡,1669
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1669號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1106號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳
拾壹包（合計淨重伍點玖貳貳公克，及內含甲基安非他命之包裝
袋貳拾壹個）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。並補充說明：扣案結晶及
    結晶性粉末21包，送驗結果確為第二級毒品甲基安非他命（
    驗前淨重5.928 公克、驗後淨重5.922 公克），有行政院衛
    生署管制藥品管理局鑑定書在卷可證，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，併予宣告沒收銷燬。至鑑驗耗
    用部分因已滅失，爰不併予宣告沒收或沒收銷燬。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
