【裁判字號】    97,賠,7
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院冤獄賠償決定書           97年度賠字第7號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因違反廢棄物清理法案件，經判決無罪確定，聲請冤
獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪之判決確定前，受羈押陸拾壹日，准予賠償新臺幣
貳拾肆萬肆仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略如附件聲請狀所示。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受
    羈押者，受害人得請求國家賠償；又羈押之賠償，依其羈押
    之日數，以新台幣3 千元以上5 千元以下折算1 日支付之，
    冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項分別定有明
    文。
三、經查：
  (一)本件聲請人前因違反廢棄物清理法案件，於民國89年9 月29
    日偵查時，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以聲請人犯罪
    嫌疑重大，有勾串共犯或證人，並有逃亡之虞為由，向本院
    聲請羈押，經本院訊問聲請人後，認聲請人違反廢棄物清理
    法罪嫌重大，且有事實足認有湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第2 款規定，於89年9 月29日裁定准予羈押在案。嗣經臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官以89年度偵字第4273號起訴後，
    由本院於89年11月28日以89年度訴字第675 號受理，同日經
    法官訊問後，裁定以新台幣（下同）5 萬元具保停止羈押並
    當庭釋放。
  (二)該案經本院審理後，於90年7 月13日判決無罪，經檢察官提
    起上訴後，由臺灣高等法院高雄分院於91年1 月31日以90年
    度上訴字第1356號判決聲請人違反廢棄物清理法，處有期徒
    刑1 年6 月；經聲請人提起上訴，由最高法院以93年度台上
    字第6344號判決將原判決撤銷，發回臺灣高等法院高雄分院
    。臺灣高等法院高雄分院嗣於94年4 月26日以93年度上更(一)
    字第372 號判決聲請人無罪，檢察官上訴後，最高法院以97
    年度台上字第1710號判決予以駁回，故聲請人無罪之判決係
    於97年4 月24日確定等情，業經本院依職權調取前揭違反廢
    棄物清理法案件全卷查證屬實，並有羈押聲請書、押票暨押
    票回證、本院刑事報到單暨刑事保證金收據及上開各審判決
    書、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表等附卷可稽，聲請人
    於無罪判決確定前曾受羈押一節堪予認定。
  (三)聲請人於無罪之判決確定前，自89年9 月29日起羈押至89年
    11月28日止，共計受羈押61日，經查上揭卷證資料，未發現
    有冤獄賠償法第2 條各款所列不得請求賠償之情事，復未逾
    法定聲請賠償之時間，應認其聲請為有理由。爰審酌聲請人
    羈押時之年紀、身分、智識程度、前科素行、本案發生之緣
    由、因羈押所受身體及精神上損害之程度等一切情狀，本院
    認以每日4,000 元計算為相當，應准予賠償244,000 元，其
    未逾此數額部分之聲請，為有理由，應予准許；逾此部分所
    為之請求，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項
、第13條第2 項，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
上正本證明與原本無異
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員提出。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
