【裁判字號】    97,簡,1623
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1623號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊四海律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第73號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。偽造之「丙○○」、「李文圓」（應為「乙○○」之誤刻）
」及「丁○○」印章各壹顆及東港公司股東同意書上偽造「丙○
○」、「李文圓」（應為「乙○○」之誤）及「丁○○」印文各
壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟就犯罪事實欄：（一）第1 頁倒數第1
    至2 行所載行使偽造私文書以使公務員登載不實之時間補充
    ：85年12月23日；（二）就同頁倒數第6 行「偽刻渠等3 人
    之印章」應補充為「偽刻『丙○○』、『李文圓』（應為『
    乙○○』之誤刻）及『丁○○』名義之章各1 顆（共3 顆）
    」；（三）就同頁倒數第5 行補充：持偽刻之印章蓋用，偽
    造「丙○○」、「李文圓」（應為「乙○○」之誤）」及「
    丁○○」印文各1 枚，以偽造「丙○○」、「乙○○」及「
    丁○○」均表示同意轉讓出資之私文書，足生損害於「丙○
    ○」、「乙○○」及「丁○○」等人。（四）另就第2 頁第
    5 行「燈記」應更正為「登記」。（五）第1 頁第8 行第4
    至9 字之「偽造私文書及」應予刪除。
二、被告行為後，刑法業於95年7 月1 日修正施行，茲比較說明
    如下：
(一)有關罰金刑部分，修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1
    元以上」，而修正後刑法第33條第5 款則為：「罰金：新臺
    幣1 千元以上，以百元計算之」，依此，刑法第214 條法定
    刑有關罰金刑部分，就罰金之最低額業已提高，是新法並非
    較有利於被告。
(二)再修正後刑法第55條業已刪除關於牽連犯之規定。本件被告
    所犯上開行使偽造私文書罪、使公務員登載不實文書罪2 罪
    間，有方法、目的之牽連關係，依修正前即行為時之刑法規
    定，應從一重之行使偽造私文書罪處斷；依修正後之刑法既
    已刪除牽連犯之規定，則所犯上述2 罪應依數罪併罰之規定
    分論併罰，是修正後刑法之規定並非較有利於被告。
(三)綜上，經整體比較結果，就論罪科刑所適用之刑法法律，以
    適用行為時之修正前刑法第33條第5 款、第55條後段，對被
    告較為有利，爰依刑法第2 條第1 項前段，適用行為時即修
    正前刑法規定論處。
三、按被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪及第214 條使公務員登載不實文書罪。其偽造印章、印
    文之行為均係偽造私文書之部分行為；又偽造私文書後，復
    持以行使，其偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪。其所犯上開行使偽造私文書、使公務員登載不
    實等罪間，具有方法、目的之牽連關係，應從一重之行使偽
    造私文書罪處斷。爰審酌被告所為足以造成被偽造名義人之
    損害，並影響政府對於公司登記管理之正確性，行為實不足
    取，犯後猶否認犯行；惟兼念其已與被害人成立調解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。查被告本件犯罪行為之時間，
    在96年4 月24日以前，核符中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條規定，應依同條例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑2 分
    之1 如主文所示，並依修正前刑法第41條第1 項（被告行為
    後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，而刑法第41條
    第1 項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元100 元
    、200 元、300 元修正為新臺幣1,000 元、2,000 元、3,00
    0 元，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用最有利於被告
    之修正前刑法易科罰金之規定），諭知易科罰金之折算標準
    。又偽造之「丙○○」、「李文圓」（應為「乙○○」之誤
    刻）」及「丁○○」印章各1 枚，係偽造之印章；另東港公
    司股東同意書」上偽造之「丙○○」、「李文圓」（應為「
    乙○○」之誤）及「丁○○」印文各1 枚，則係偽造之印文
    ，因無證據證明業已滅失，應均依刑法第219 條之規定宣告
    沒收。至偽造之「東港公司股東同意書」、「東港公司章程
    」及「東港公司變更登記申請書」，於被告辦理變更登記時
    業已交付予臺灣省政府建設廳，非屬被告所有，自不得宣告
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段
    、第216 條、第210 條、第214 條、第219 條，修正前刑法
    第55條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
