【裁判字號】    97,消債更,428
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第428號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，債務人之債權人於本件更生之聲請為
裁定前，就債務人對第三人高雄縣政府警察局林園分局忠義派出
所每月得領取之各項勞務報酬（包括薪俸、各種津貼、獎金、補
助費），應停止由債權人收取或移轉予債權人。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生前，其債權人美商花旗銀行
    股份有限公司、台灣大來國際信用卡股份有限公司、聯邦商
    業銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、甲
    ○○○、國泰勢華商業銀行股份有限公司、屏東縣南州地區
    農會已向臺灣高雄地方法院聲請以97年度司執玄字第27536
    號、97年度司執玄字第27449 號、97年度司執玄字第16047
    號、97年度執玄字第4971號、96年度執玄字第120767號、96
    年度執助字第1512號、96年度執字第57864 號、96年度執字
    第53889 號就債務人對第三人高雄縣政府警察局林園分局忠
    義派出所每月得領取之各項勞務報酬（包括薪俸、各種津貼
    、獎金、補助費）實施強制執行程序，茲為保障債權人公平
    受償，並謀債務人經濟生活之重建，爰斟酌實際需要，於更
    生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
              民事第四庭    法      官  李麗芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書  記  官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
