【裁判字號】    97,簡,1668
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1668號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4118號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟就累犯事實、應適用法
    條補充說明：甲○○前因詐欺、肅清煙毒條例、違反麻醉藥
    品管理條例、違反藥事法、傷害、偽造文書、違反麻醉藥品
    管理條例、違反麻醉藥品管理條例、竊盜等案件，經台灣屏
    東地方法院、台灣高等法院高雄分院，分別判處有期徒刑5
    月、3 年、5 年5 月、1 年、4 月、4 月、8 月、4 月、7
    月，假釋出監後，復經撤銷假釋執行殘刑，並經減刑後，於
    96年11 月13 日縮短刑期執畢出監。上開事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可證，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭   法   官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                               書記官   王鵬勝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
