【裁判字號】    97,補,216
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第216號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  謝慶和
            謝光和
            羅謝蘭英
            郭謝梅英
            黃謝美英
            謝完英
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依法繳納裁判費，此為必須具備之程式。
    又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第24
    9 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告前向本院聲請以97年度司促字第6957號對謝冉二之
    繼承人即被告謝慶和、謝光和、羅謝蘭英、郭謝梅英、黃謝
    美英、謝完英等6 人核發支付命令，被告均已於法定期間內
    聲明異議而視為起訴，茲原告僅繳納部分裁判費即上開支付
    命令之程序費用新臺幣（下同）1,000 元，經本院於民國97
    年6 月20日裁定命原告於送達後10日內補正，並於97年6 月
    25日送達原告，有本院送達證書1 紙在卷可稽，惟原告逾期
    迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表3 紙附卷可按，
    其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
