【裁判字號】    97,簡上,84
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡上字第84號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因詐欺案件，不服本院97年度簡字第231 號97年2 月29
日刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：96年度偵字第
7846號），提起上訴，本院第二審合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及應適用之法條部分，如本
    院刑事簡易判決書所載（如附件）。上訴人檢察官則以被告
    原犯後態度不佳，否認犯行，在家亦無所事事，且猶以其父
    生病為由提起上訴，原審僅量處其有期徒刑4 月，顯屬過輕
    提起上訴；被告即上訴人則以其經濟狀況非佳，無力負擔易
    科罰金之金額，請求輕判云云提起上訴。
二、按原審論罪科刑所依之刑法第339 條第1 項之罪，其法定刑
    為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣30000 元以下
    罰金，原審斟酌被告素行、犯後態度非佳等一切情狀，量處
    被告有期徒刑4 月並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法
    均無不當，量刑亦稱妥適，且被告現已在其堂哥乙○○所設
    發晟肥料行工作等情，亦據乙○○到庭証述明確，是上訴人
    檢察官以原審量刑過輕為由提起上訴，尚無理由，而被告以
    原審量刑過重為由請求輕判提起上訴，自亦無理由，均應予
    以駁回。另被告即上訴人前曾犯竊盜罪經判處有期徒刑確定
    ，現仍在緩刑期中，有被告台灣高等法院前案紀錄表附卷可
    稽，其所犯本案顯不適為緩刑之宣告，併此敘明。
依刑事訴訟法455 條之1 第3 項、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
