【裁判字號】    97,消債更,501
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債聲字第 15號
                                   97年度消債更字第501號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
                      7號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人之債權人於本件更生之聲請
為裁定前，就債務人對第三人屏東縣恆春鎮農會每月得領取之各
項勞務報酬（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費），應停止由
債權人收取或移轉予債權人。(二)債務人對第三人許玉玲之債權不
得移轉、設定負擔或拋棄等行為。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、本件債務人乙○○向本院聲請保全處分時，固尚未為更生之
    聲請，惟經查現已有消費者債務清理事件更生聲請繫屬；因
    其債權人萬泰商業銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股
    份有限公司、安泰商業銀行股份有限公司、甲○○、台新國
    際商業銀行股份有限公司、玉山商業銀行股份有限公司、華
    南商業銀行股份有限公司、台北富邦商業銀行股份有限公司
    已向本院聲請以96年度執字第21408 號、97年度執字第1108
    3 號就債務人對第三人屏東縣恆春鎮農會每月得領取之各項
    勞務報酬（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費）實施強制
    執行程序，茲為保障債權人公平受償，並謀債務人經濟生活
    之重建，爰斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
              民事第四庭    法      官  李麗芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書  記  官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
