【裁判字號】    97,訴,1215
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1215號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    統一編號：.
                      齡2號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴，惟查被告甲○○為大陸地區人民，已於民國91年10
月31日遣返大陸，此有警卷卷存偵查報告書、旅客入出境紀錄表
各1 紙可證，是被告甲○○顯已於犯罪後出境，致不能到庭，應
依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第75條之1 前段之規定，於
被告甲○○能到庭前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                    書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
