【裁判字號】    97,補,324
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第324號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                      、5、8.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、丙○○發
支付命令，惟被告乙○○、丙○○已於法定期間內對支付命令提
出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為
新臺幣（下同）4,360,512 元，應繳裁判費44,263元，扣除前繳
支付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳43,263元。茲限原告於收
受本裁定後10日內補正以上事項，如逾期未補正，即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
