【裁判字號】    97,消債更,432
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第432號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理條例更生事件及保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，又上開規定依消費者債務清理條例第15條規定，於
    更生或清算程序亦有準用。次按更生及清算事件專屬債務人
    住所地之地方法院管轄；不能依前項規定定管轄法院者，由
    債務人主要財產所在地之地方法院管轄，上開條例第5 條亦
    定有明文。又按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一
    定之區域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定
    ，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之
    精神，必須主觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住於一
    定區域之事實，該一定之區域始為住所，故住所並不以登記
    為要件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃
    係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所之唯
    一標準。最高法院93年度台抗字第393號裁判可資參照。
二、經查，本件聲請人目前之戶籍地雖為屏東縣高樹鄉○○村○
    ○路16號，此有戶籍謄本在卷可稽，然觀之該戶籍謄本稱謂
    欄所載「寄居」等文字，可知聲請人係以寄居之關係將其原
    戶籍地址：高雄市○○區○○里○○路33號14樓遷至上址，
    且參諸卷內所附聲請人提出之台灣自來水公司各項費款收據
    、台灣電力公司收據、欣高石油氣股份有限公司氣費扣抵聯
    及中華電信股份有限公司繳費通知單等文件資料上所載之聲
    請人地址均為高雄市○○區○○里○○路33號14樓，可知聲
    請人目前實際上之住所仍應為高雄市○○區○○里○○路33
    號14樓，而非上開戶籍地址，是依據前揭條文說明，本件自
    應由聲請人住所地之法院即台灣高雄地方法院專屬管轄。聲
    請人向無管轄權之本院聲請更生事件及保全處分，顯有違誤
    ，爰依職權移送專屬管轄法院管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  王炳人
正本係照原本作成
本件不得抗告
                                書記官  鄭靜芳
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
