【裁判字號】    97,交簡,779
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第779號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第88號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟就犯罪事實部分補充：
    飲用米酒。
二、被告行為後，刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修
    正公布，並於同年月4 日施行，修正前刑法第18 5條之3 規
    定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役
    或3萬 元以下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金」，其有期徒刑、拘役之法定刑雖未修
    正，然罰金刑部分已由3 萬元以下罰金，提高為15萬元以下
    罰金，並得併科處罰，是被告行為後法律已有變更，經比較
    新舊法之結果，以舊法有利於被告。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告本件犯行原經檢察官予以緩起
    訴處分，竟於緩起訴期間未履行條件，而經撤銷緩起訴處分
    ，本件所測得被告飲酒後呼氣酒精濃度已高達每公升0.83毫
    克；惟考量被告於坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併斟酌前開情狀，諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段，刑法第41條第1 項前段，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  交通法庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
