【裁判字號】    97,婚,172
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度婚字第172號
原      告  乙○○
被      告  甲○○即楊三妹
                        號
上列當事人間請求履行同居事件，本院於97年8 月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國88年12月16日在越南國同奈省結婚，
    婚後被告與原告同住在屏東縣九如鄉○○村○○路219 號
    ，詎被告於95年4 月間無故離家，迄未返家履行夫妻同居之
    義務，為此依民法第1001條規定，提起本件訴訟，並聲明：
    如主文第1 項所示。被告則經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本、結婚登記證書
    為證，並經證人即原告之父親葉耀輝到庭證稱：「被告離家
    兩年多了，原因不明，離開期間不曾打電話回來，也不曾回
    來探視女兒，被告曾經出去兩次，我們有帶她回來，這一次
    她包袱收一收就不知去哪裡了。」等語明確（見本院97年6
    月11日言詞辯論筆錄）。又本院依職權函查被告之入出境資
    料，查知被告於97 年5 月30 日入境，迄今尚未離境等情，
    有內政部入出國及移民署97年6月13日移署資處雲字第
    09710670190 號函附之入出境資料各1 份在卷足憑，是堪信
    原告之主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，此為民法第1001條前段所明定。被
    告與原告結婚後，雖曾與原告同住在屏東縣九如鄉○○村○
    ○路219 號，惟其於95年4 月間無故離家後即行蹤不明，迄
    未返回上開住所履行與原告同居之義務，已如前述，且亦未
    舉證有何不能與原告同居之正當理由。從而，原告訴請被告
    履行同居之義務，即無不合，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                        家事庭法  官   廖文忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                              書記官  簡慧瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
