【裁判字號】    97,竹簡,470
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第470號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1080號），本院判決如下：
    主  文
丁○○○竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，未遂，累犯，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）丁○○○前曾於民國91年間犯竊盜罪，經本院於91年8 月
      12日以91年度易字第122 號判處有期徒刑8 月，於91年9
      月2 日確定，並於92年5 月26日縮刑期滿執行完畢。詎其
      仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，先於97年1 月28日
      12時許，在新竹市○○街、武昌街口乙○○所有之水果攤
      位前，趁乙○○未注意之際，竊取其置放於攤位上之腰包
      內之現金新臺幣（下同）1000元，得手後隨即逃逸。復另
      行起意，並意圖為自己不法之所有，於97年2 月4 日13時
      許，在新竹市○○街2 巷12號中央市場處，趁丙○○購置
      年貨不注意之際，竊取丙○○所有內置身分證1 張、駕照
      1 張、行照1 張、國泰世華銀行信用卡1 張、富邦銀行信
      用卡1 張、第一銀行提款卡1 張、合作金庫提款卡2 張、
      健保卡3 張及現金約2000元等物之黑色皮包1 只，得手後
      隨即逃逸。又另行起意，且意圖為自己不法之所有，於竊
      得前揭丙○○所有財物後之同日13時許，在新竹市○○街
      2 巷12號中央市場之首飾店內，趁甲○○挑選首飾之際，
      自甲○○所持有之斜背包內竊取甲○○所有內置身分證1
      張、汽車駕照1 張、健保卡1 張及現金3500元等物之藍色
      皮包1 只，並將之丟置於首飾展示臺下方，為甲○○當場
      發現，乃報警處理，因而未竊取得手。隨即為據報到場之
      警員當場查獲，並扣得甲○○所有藍色皮包1只、身分證1
      張、汽車駕照1張、健保卡1張及現金3500元，暨丙○○所
      有之2000元等物（均已發還）。
（二）案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告丁○○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）證人即被害人丙○○、乙○○於警詢、偵訊時及甲○○於
      警詢時之證述。
（三）搜索經過及結果陳報書1 份、警員陳敬楷所出具之偵查報
      告1 份、新竹市警察局第一分局搜索、扣押筆錄1 份、扣
      押物品目錄表1 份、贓物認領保管單2 份暨現場照片4 幀
      。
（四）被告雖辯稱：我有去，但沒有偷，我有在那裡問乙○○鳳
      梨的價錢。我沒有偷另外一名太太的皮包。至於被警方查
      獲的那次，是有一名男子跟我說他老婆有2 萬元，叫我拿
      出來，放到桌子下，他要拿走，所以我就聽他的話，將他
      太太的皮包拿出來，結果那個婦人就發現，那個男的就離
      開現場，我只是聽話云云。惟查：證人即被害人乙○○
      於偵訊時在具結後證述：我在西門市場旁邊擺攤，我當時
      是在賣鳳梨，我的包包是放在攤位上，沒有放在身上，當
      時紙鈔放在包包理，約有1000元左右，我當時去外面倒茶
      ，進來時，我看到被告在包包旁邊，我問她是不是要買鳳
      梨，她將頭抬起來，問我鳳梨賣多少錢，我說1 包80元，
      她就走掉了，說鳳梨賣這麼貴。後來又有客人過來，我要
      找錢，才發現紙鈔被偷走了。後來快過年時，市場外有警
      方巡邏車，警察將被告帶走，我剛好看到，我才認出被告
      。本來我不想追究，可是警方過來問我。當時只有她到我
      的攤位，並接近包包，她是在庭的被告。對本案我沒有意
      見，要如何處置，我也沒有意見等語綦詳，且為被告自承
      當時確有前往證人乙○○所有之水果攤及詢問鳳梨價錢等
      情不諱。被告雖以上揭情詞置辯，然觀證人乙○○與被告
      素不相識，已無虛構情節以誣陷被告之動機，況且，證人
      乙○○於遭竊後並未報警，於偵訊時亦表明對於如何處置
      本案並無意見之態度，更顯見證人乙○○並無蓄意誣指被
      告之意圖或行為。而被告於警詢及第一次偵訊時完全否認
      有前往證人乙○○所有水果攤處及詢問鳳梨之價錢等情，
      迄於證人乙○○到庭並證述上揭內容後，其方始供述有前
      往前述水果攤及詢問鳳梨價格一節，苟被告確未為此部分
      竊盜犯行，其為何蓄意遮掩此情？益徵被告此部分所辯，
      確屬事後卸責之詞，無足採信。次查，證人即被害人丙
      ○○於偵訊時已到庭具結後證述：我皮夾是放在外套的口
      袋，當時我有感覺被別人撞一下左邊，我轉頭過去看，看
      到1 個婦人的背影，後來我買東西時才知道皮夾被偷。我
      回到原來地方尋找，找不到，所以我要去辦理止付，在附
      近銀行時，有人跟我說在那裡有抓到小偷，所以我就到警
      局去。我對於被告要如何處理，沒有特別意見，我不用提
      出告訴等語明確，而證人丙○○與被告亦不相識，且觀諸
      其亦不願對被告提出告訴，也對本案如何處理並無特別意
      見之態度，足徵證人丙○○並無蓄意虛構情節藉以誣陷被
      告之動機及行為。參以被告於案發當時即在現場，隨即並
      因為後述竊取被害人甲○○所有財物之犯行而為警查獲，
      而證人丙○○所陳述係遭1 個婦人撞一下後，皮夾被偷之
      情節，其所指婦人之特徵與被告相符，再者，被告為警查
      獲時身上確有8 千多元之款項，經警查獲後，並為警將證
      人丙○○所失竊之2000元予以發還證人丙○○等情，有證
      人丙○○之警詢筆錄及贓物認領保管單各1 份在卷足稽，
      從而綜此，足見被告確有為此部分竊盜犯行，被告所為此
      部分辯解亦無足憑採。又查，證人即被害人甲○○於警
      詢時已指述：在選首飾時，我感覺好像有人動我斜背包，
      我馬上看包包，發現我斜背包內錢包已被拿走，這時我感
      覺有人把東西往放首飾的檯子下方丟棄，我往下看檯子下
      方所丟棄的是我遭竊的錢包，往後看時有一名婦人神情很
      慌張，我便質問她：妳拿了我的錢包。她說：我沒有拿。
      我說：沒拿怎麼錢包會掉到檯子下方。我說要報警處理並
      抓住她，這時她才叫我原諒她不要報警處理，我要打手機
      報警時，她跪求我原諒，她要掙脫時不慎將我手機打落，
      這時警方就到場處理等語甚詳，且為被告自承：確有拿取
      被害人甲○○所有內置有上揭財物之皮包後，將之丟棄在
      檯子下方等情不諱。被告雖以上揭情詞資以辯解，然查被
      告亦供述：我不認識該男子，他們是不是夫妻我不知道，
      我只是聽話等語在卷，此外，被告於警詢時亦自承：我知
      道意圖為自己不法之所有竊取他人財物是觸法的等語明確
      ，被告既明知竊取他人所有之物係為違法之舉，則在其並
      不認識該男子，也不知其身份之情況下，其又豈有可能任
      意聽其言而將被害人甲○○所有皮包取出之理？從而被告
      此部分所辯顯有違常情而不足採信。
三、核被告丁○○○所為竊取被害人乙○○及丙○○所有財物部
    分，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪；又被告已著
    手竊取被害人甲○○所有財物行為之實施，惟未生竊得財物
    之結果，其犯罪尚屬未遂，核其此部分所為係犯刑法第320
    條第1 項、第3 項之普通竊盜未遂罪。又被告就竊取被害人
    甲○○所有財物部分，雖已著手於竊盜行為之實施，惟並未
    竊得任何財物置於其實力支配之下，其犯罪尚屬未遂，為未
    遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。又被告所為
    二次普通竊盜既遂罪及一次普通竊盜未遂罪，犯意個別，行
    為互殊，應予分論併罰。又被告雖有智能不足及器質性精神
    病等疾病等情，有為恭紀念醫院診斷證明書1 份在卷可按，
    然觀諸被告於警詢時已供述知道竊取他人所有之物視為違法
    之行為等情，已如前述，且於警詢、偵訊及本院就聲請羈押
    部分予以訊問時，其均能針對訊問之內容，切題表示意見，
    亦能一一提出辯解，且觀其供述：有到水果攤詢問鳳梨之價
    錢，有將被害人甲○○所有皮包拿出，丟至桌子下等情節，
    均和被害人乙○○及甲○○所陳述內容若合符節，顯然被告
    於下手行竊時具有認知及意欲，堪認其於行為時之精神狀況
    並未影響其對於外界事物之知覺理會及判斷之能力，其確具
    有自由決定意思之能力，至為顯然，附此敘明。又被告前曾
    有如犯罪事實欄所述之前科紀錄，並已執行完畢等情，有臺
    灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各1 份在卷足參，其於五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告之前科紀錄、智識程度、犯罪
    動機、目的、情節、竊取財物價值、所生危害、生活狀況及
    犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，及定其應執行刑，及諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第3 項、第25條、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
