【裁判字號】    97,竹簡,534
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第534號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1652號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知近年來坊間盛行以租賃、借用或買賣人頭帳戶之
    方式，供詐騙或恐嚇集團詐欺、恐嚇他人交付財物，應可預
    見向其取得金融機構之存摺、金融卡者，具有詐騙或恐嚇他
    人錢財之目的，竟基於幫助詐騙集團從事詐欺之犯意，於民
    國95年12月5 日前某時，將其於92年5 月29日向臺灣郵政股
    份有限公司（下簡稱郵局）新竹關東橋分局所申辦帳號為00
    0-00000000000 號之帳戶，以新臺幣（下同）6000元之價格
    賣給真實姓名年籍不詳之成年人，並在新竹金鈴鹿交付存摺
    、提款卡及密碼，而該名真實姓名年籍不詳之人便於持有上
    開郵局帳戶存摺、提款卡及密碼後，將該等存摺等交給集團
    內真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成員，該成員於收受上開
    存摺、提款卡及密碼後，即基於意圖為自己不法之所有之犯
    意，於95年12月5 日前某時許（簡易處刑書意旨誤載為95年
    11月24日），撥打甲○○之電話，對之佯稱甲○○操作自動
    提款機不當，須依指示匯款做資料沖銷云云，使甲○○陷於
    錯誤，而於95年12月5 日，依指示匯款新臺幣（下同）18萬
    元至乙○○所申辦之上開帳戶，並由詐騙集團成員將該筆款
    項領取後，嗣經甲○○發現受騙而報警處理，始悉上情。
二、證據：
（一）被告於本院調查程序中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢中指述受害經過情節。
（三）被害人匯款單據影本。
（四）臺灣郵政股份有限公司新竹關東橋分局乙○○開戶資料及
      客戶歷史交易清單各1 紙。
      從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84
    年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判
    決均同此意旨）。本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，將其所有存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使
    用，以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所
    為應僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外
    之行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑
    法第30條之幫助犯。核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收
    受不法所得款項之手段，被告輕率交付其金融帳戶存簿、提
    款卡及密碼，足以助長犯罪集團惡行、本件被害人損失金額
    暨被告犯後於本院坦承犯行態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。另被告犯罪
    時間，於96年4 月24日以前，合於減刑條例，應依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例之規定，減其宣告刑二分之一。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
