【裁判字號】    97,竹交簡,630
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第630號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1863號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國93年6
    月10日以93年度竹簡字第419號判決判處有期徒刑3月確定，
    於94年9月4日執行完畢。又因酒後駕車公共危險案件，經臺
    灣苗栗地方法院於90年3月29日以90年度苗交簡字第168號判
    決判處罰金銀元1萬元確定；再因酒後駕車公共危險案件，
    經本院於95年11月27日以95年度竹交簡字第1099號判決判處
    罰金新臺幣7萬2,000元確定。詎仍不知悔改，於97年8月13
    日晚上9時許至10時許，在新竹市南寮漁港附近某卡拉OK店
    內，飲用約翰走路洋酒1瓶後，明知其服用酒類後控制力及
    注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘動力
    交通工具即車號JU6-807號輕型機車在道路上行駛，於同日
    晚上10時30分許，途經新竹市○○路與民富街口時，因未戴
    安全帽為警攔停，發現疑有酒後駕車情事，對之施以酒精濃
    度測試，於同日晚上10時39分許測得其呼氣所含酒精濃度達
    每公升1.52毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）酒精測
    定紀錄表。（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（
    四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。（五）舉
    發違反道路交通管理事件通知單。（六）車號JU6-807號輕
    型機車之車籍查詢--基本資料詳細畫面。（七）行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
    總內字第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1863號
    被  告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹縣尖石鄉錦屏村那羅185號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地方法
    院於民國93年8月9日以93年度竹簡字第419號判決，判處有
    期徒刑3月確定，甫於94年9月4日執行完畢。詎其猶不思警
    惕，復自97年8月13日21時許起至同日22時許止，在新竹市
    南寮漁港附近某卡拉OK，飲用1瓶約翰走路洋酒，致不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍酒後駕駛謝新興所有車牌
    號碼JU6-807號輕型機車，於同日22時39分許，途經新竹市
    ○○路與民富街口，為執勤員警攔檢稽查時，發現甲○○有
    飲用酒類物品之嫌，經以檢測儀器對其施以酒精測試，測得
    其酒後呼氣酒精濃度為每公升1.52毫克，已達不能安全駕駛
    之程度。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  2.員警陳敬楷所出具之偵查報告。
  3.新竹市警察局第一分局當事人酒精測定紀錄表暨酒精濃度檢
    測值、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、車籍查詢-基本資料詳細畫
    面各1紙，及新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單2紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。被告曾
    受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可參，其
    於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            檢察官      邱宇謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書記官      賴玉華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
