【裁判字號】    97,竹簡,1287
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1287號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1880號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    民國97年8月20日1時許，以之前保管之鑰匙擅自侵入位在新
    竹縣湖口鄉○○路 ○段19巷23號之甲○○住處（侵入住宅部
    分未提告訴），徒手竊取甲○○放置在 1樓客廳皮包內之現
    金新臺幣（下同）20,000元。得手離開時為甲○○之孫趙子
    榮返家撞見，經趙子榮轉告父親後報警查獲，乙○○並已花
    用2,000元，尚餘 18,000元。案經新竹縣政府警察局竹北分
    局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決
    處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢及偵查中之自白（偵卷第 9頁至第11頁、
    第39頁至第40頁）。
(二)、被害人甲○○於警詢中之指訴（偵卷第12頁至第15頁）。
(三)、證人趙子榮於警詢中之證述（偵卷第17頁至第18頁）。
(四)、新竹縣政府警察局竹北分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單各1份、照片5張（偵卷第21頁至第24頁
    、第26頁、第28頁至第30頁）。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌
    被告素行非佳，曾有竊盜前科，竟不知戒慎其行，竊取他人
    財物，顯不尊重他人財產權益之犯罪動機與目的、行竊次數
    1 次、以侵入住宅之手段竊盜、所得財物價值非鉅及犯後坦
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第 1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  新竹簡易庭  法  官   楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   謝國聖
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
