【裁判字號】    97,竹交簡,653
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第653號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5404號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經臺灣苗栗
    地方法院於民國90年4月9日以90年度苗交簡字第221號判決
    判處罰金銀元1萬元確定；又因偽造文書案件，經臺灣板橋
    地方法院於93年1月30日以92年度簡字第4058號判決判處有
    期徒刑1年2月，緩刑5年確定，現仍於緩刑期間。詎仍不知
    悔改，於97年8月9日晚上9時許至翌日即97年8月10日凌晨0
    時許，在新竹縣竹東鎮○○路上小范炭烤小吃店內，飲用生
    啤酒7杯後，明知其服用酒類後控制力及注意力已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍自當日凌晨0時50分許開始
    騎乘動力交通工具即車號BWA-337號重型機車在道路上行駛
    ，於同日凌晨1時5分許，途經新竹縣竹東鎮○○路與長安路
    口時，因未戴安全帽為警攔停，發現疑有酒後駕車情事，對
    之施以酒精濃度測試，於同日凌晨1時23分許測得其呼氣所
    含酒精濃度達每公升0.57毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）酒精測
    定紀錄表。（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（
    四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。（五）舉
    發違反道路交通管理事件通知單。（六）車輛保管委託書。
    （七）行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88
    年8月5日（88）北總內字第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                   法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                   書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5404號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣尖石鄉錦屏村比麟1鄰2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾於民國93年間，因偽造文書案件，經法院判處徒刑
    並定應執行有期徒刑1年，緩刑5年確定，現仍於緩刑期間內
    ，竟不知悔改，復明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，於97年8月10日凌
    晨1時23分許，猶於酒後騎乘車號BWA-337號重型機車，行經
    新竹縣竹東鎮○○路與長安路口，因未戴安全帽經警攔檢稽
    查，檢測其呼氣所含酒精濃度達每公升0.57毫克而查獲。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢時及本署檢察官偵查中坦承
    不諱，且有酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份附卷可
    稽。按道路交通安全規則第114條第2款規定，汽車駕駛人飲
    酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，即不
    得駕駛車輛，又參考德國、美國之認定標準，飲酒後酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，此有法務部88年5 月
    18日（88）法檢字第001669號函可資參佐。本件被告飲酒所
    測得之酒精濃度含量已逾每公升0.55毫克而達0.57毫克，應
    認其確已達不能安全駕駛動力交通工具，罪嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書 記 官   李 依 璇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
