【裁判字號】    97,竹簡,1288
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1288號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1978號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國96年間因加重竊盜案件，經
    本院於96年8月9日以96年度竹簡字第1008號判決判處有期徒
    刑6月，緩刑2年確定（不構成累犯）；又於96年間，因竊盜
    案件，經本院於96年11月 6日以96年度竹簡字第1315號判決
    判處有期徒刑2月確定，並於97年7月22日縮刑期滿執行完畢
    （此部分構成累犯）。竟基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於97年8月26日1時許，在新竹市○○路與東大路路口之閘道
    延伸工程工地處，趁無人看管之際，徒手竊取高群營造有限
    公司所有之鋼筋條約 200公斤，未及置於腳踏車載離時，旋
    為警查獲，始悉上情。案經新竹縣政府警察局竹北分局報告
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白（偵卷第 9頁至第11頁、
    第28頁至第29頁）。
(二)、被害人高群營造有限公司工地主任乙○○於警詢中之指述（
    偵卷第12頁至第13頁）。
(三)、採證照片4幀（偵卷第25頁至第26頁）。
(四)、贓物認領保管單1份（偵卷第14頁）。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1 項之竊盜
    未遂罪，並依刑法第25條第 2項規定減輕其刑。又被告有詳
    如事實及理由欄所示之前科紀錄等情，有臺灣新竹地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，被告於前受有期徒刑執行完畢 5年內，再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳、已有 2次竊盜前科、
    生活狀況、智識程度、犯罪手段、所竊財物價額非鉅，犯罪
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第 3
    項、第25條第2項、第47條第1項、第41條第 1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  新竹簡易庭  法  官   楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   謝國聖
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
