【裁判字號】    97,消債更,290
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第290號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項：
一、預納郵務送達費新臺幣貳仟佰捌拾元（按債務人及債權人
    總人數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、聲請人應提出全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
三、聲請人應提出「無擔保還款計畫書」，無擔保還款計畫書須
    已簽章（如已遺失，請向金融機構申請補發）。
四、聲請人應提出現有工作之在職證明、薪資所得證明（如薪資
    帳戶影本）。
五、依聲請狀所載之扶養人胞妹林京蕙每月新臺幣壹仟元，係因
    幫助助學貸款，請提出胞妹助學貸款相關證明文件。
六、聲請人應提出最新房屋租賃契約書影本（應載明租用地址）
    及繳納租金之證明文件（轉帳或匯款單），如以現金支付請
    提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明。
七、請具體表列必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得該
    數字：必要支出則為聲請前二年之水電費、油資費、膳食費
    、瓦斯費、電話費、雜支、醫療費等，請提出相關單據（如
    統一發票、繳款收據）。
八、依聲請狀內前二年必要支出欄所載，紅白帖子平均每月新臺
    幣貳仟元，所指為何？是否為叔叔林文章之喪葬費用，如是
    ，請提出相關單據。
九、聲請人應說明受扶養之人父親林玟正、母親林莊春錦是否有
    領取老人津貼？若有，其期間及金額？並檢附相關證明文件
    。
十、聲請人言稱父親有中度聽障、母親開刀有後遺症，請說明父
    親是否有領取殘障手冊，亦或補助金？如有，其金額為何？
    又據聲請人所提為中低收入戶證明書，其補助金額為何？並
    提出母親診斷證明書及醫療收據。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出主文所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9    月     10     日
                  民事第一庭    法  官   邱玉汝
以上正本係照原本做成。
本件不得抗告。
                                 書記官  朱苑禎
中    華    民    國    97    年    9    月     10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
