【裁判字號】    97,竹小,386
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第386號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年9月1日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬陸仟佰柒拾陸元，及自民國九十七
年一月十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年1月10日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）
    300,000元為限度，借款動用期間自89年1月10日起至90年1
    月10日止為期一年，期滿30日前，如借款人不為反對續約之
    意思表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一
    年，不另換約，其後每年屆期時亦同。借款利率固定為年利
    率百分之18.25計算，並按日計息，且於每動用一筆借款時
    ，須繳納帳務管理費100元，自借款日起以35日為還款週期
    （額度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日），每期應
    繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，任何一宗債務不依
    約清償本金時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次
    全數繳清，並按年利率百分之20給付延滯期間之利息，且由
    被告持用原告所發行之GEORGE&MARY卡。詎被告自97年1月10
    日起即未按期繳款，合計尚欠本金76,376元，及自97年1月
    11日起至清償日止，依上開本金，按年息百分之20計算之遲
    延利息。按上開約定條款之規定，被告未依約繳納本息，業
    已喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，
    被告仍置之不理，為此依兩造間信用貸款契約及消費借貸之
    法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之
    金額及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟據其先前提出
    之民事異議狀，則稱關於本件債務尚有糾葛，爰提出異議等
    語。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之小額循環信
    用貸款契約、放款歷史交易明細查詢各乙份為證，而被告僅
    以異議狀辯解本件債務尚有糾葛，但未詳述其內容，復未於
    言詞辯論期日到場爭執或提出任何有利於己之聲明、陳述或
    證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論
    意旨，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間信用貸款契約之法律關係，
    訴請被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，
    應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
