【裁判字號】    97,竹交簡,538
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第538號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1734號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前於89年12月間已曾因酒醉駕駛行為，經
      本院竹東簡易庭於90年3 月12日，以90年度竹東交簡字第
      30號刑事簡易判決判處被告拘役55日，嗣於90年4 月9 日
      確定（有臺灣高法院被告前案紀錄表可證），竟不知警惕
      ，再次服用酒類不能安全駕駛之情形下，酒精濃度達每公
      升0.79毫克，仍貿然騎乘機車上路，嚴重危及道路交通安
      全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被
      告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
      資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  97年度速偵字第1734號
     被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住新竹縣峨眉鄉中盛村3鄰中興182號
                         居新竹市○○路741號1樓E棟
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前於民國89年12月間因酒醉駕車公共危險
    案件，經臺灣新竹地方法院以90年度竹東交簡字第30號判決
    判處拘役55日，於90年5月8日易科罰金執行完畢。仍不知悔
    改，於97年7月29日23時許，在新竹市○○路家中飲酒，至
    翌日凌晨1時許已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車號
    L2A─131號機車外出購買宵夜。嗣於30日凌晨1時19分許，
    行經新竹市○○路與客雅大道口為警攔查，經警員測試呼氣
    所含酒精濃度值為每公升0.79毫克。案經新竹市警察局第三
    分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）被告飲酒後吐氣酒精濃度測試數據1 紙。
（三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表各1紙。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                        檢 察 官  鍾 曉 亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                        書 記 官  王 榆 婷
起訴法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
