【裁判字號】    97,竹簡,1019
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第1019號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4268號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「甲○○前曾因
    數起竊盜案件，均經法院裁判論處罪刑確定執行在案」，更
    正補充為：「甲○○前於91年間因毒品危害防制條例，經本
    院以91年易字第712 號判處有期徒刑9 月，於91年11月15日
    確定，甫於民國93年4 月23日縮刑假釋期滿未經撤銷視為執
    行完畢。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年  9    月    10       日
                  新竹簡易庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320 條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4268號
  被  告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                  住新竹縣竹東鎮陸豐里7鄰荳子埔77號
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
１、甲○○前曾因數起竊盜案件，均經法院裁判論處罪刑確定執
    行在案，詎其仍不知悛悔，竟意圖為自己不法所有，於民國
    97年5 月29日10時40分許，在新竹縣芎林鄉○○路781 巷22
    號旁空地處，徒手竊取乙○○所有之長約30公尺電纜線，得
    手後，正欲離去之際，當場為鄰人鄭鄉寧察覺，並轉知乙○
    ○報警處理，始悉上情。
２、案經乙○○訴由新竹縣政府警察局橫山分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○供述上開犯罪情節。
  (2)告訴人乙○○指訴受害情節。
  (3)證人鄭鄉寧證述被告甲○○行竊電纜線及其察覺經過情節。
  (4)現場相片4張。
２、所犯法條：
  (1)刑法第320條第1項。
  (2)請審酌被告甲○○雖有數次竊盜前科，惟其犯罪後坦承犯行
    ，且本案犯罪所生損害尚屬輕微等情，量處有期徒刑6 月，
    藉資懲儆並啟自新。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                      檢察官  黃建麒
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                      書記官  范芳瑜
附錄法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
