【裁判字號】    97,竹簡,364
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第364號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人國泰世華商業銀行股份有限公司間清償債
務事件，上訴人對於中華民國97年8月15日本院97年度竹簡字第3
64號判決不服提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣 (下
同)465, 373元，應徵第二審裁判費新臺幣7,605元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第436條之1第3項準用同法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內向本院補繳，逾期不繳
，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
