【裁判字號】    97,竹交簡,635
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     97年度竹交簡字第635號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1890號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充更正如下：甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經臺灣
    桃園地方法院於民國90年1月15日以90年度桃交簡字第37號
    判決判處拘役30日確定，猶不知悔改，於97年8月19日中午
    12時40分許（聲請簡易判決處刑書誤載為12時許），在新竹
    縣竹北市○○○路某檳榔攤飲用啤酒2瓶後，明知其服用酒
    類後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍駕駛動力交通工具即車號BO-3018號自用小客車在道路
    上行駛，於同日下午1時40分許，途經新竹縣竹北市○○○
    路鳳鼻段時，適為在該路口擔服取締酒測勤務之員警發現攔
    停施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.
    93毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）酒精測
    定紀錄表。（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（
    四）駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。（五）舉發違反
    道路交通管理事件通知單。（六）行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第2686
    8號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1890號
     被     告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住台北縣樹林市○○街86巷8號4樓
                        居苗栗縣通宵鎮城北里1鄰2之21號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因用藥酒醉駕駛罪，經臺灣桃園地方法
    院以90年度桃交簡字第37號判處拘役30日確定（未構成累犯
    ）。猶不知悔改，復於民國97年8月19日12時許，在新竹縣
    竹北市○○○路檳榔攤服用酒類後，已達不能安全駕駛之情
    況下，猶駕駛車號BO-3018號自用小客車，而於同日13時許
    ，行經新竹縣竹北市○○○路鳳鼻段時，因行跡不穩，為警
    攔檢當場施以呼氣酒精濃度測試，酒精濃度測定值達每公升
    0.93毫克，。案經新竹縣警察局移送偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、酒精濃度測試值單、汽機車駕駛人酒後生
                理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件
                測試觀察紀錄表各1份在卷可按，被告犯嫌已
                堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3 之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
