【裁判字號】    97,竹交簡,626
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第626號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1935號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○於民國97年8月21日晚上6時許至8時許，
    在新竹市○○路某小吃攤，飲用生啤酒6杯後，明知其服用
    酒類後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍騎乘動力交通工具即車號L2E-983號重型機車在道路
    上行駛，於同日晚上8時44分許，途經新竹市○○路482巷與
    客雅大道交岔口時，適為在該路口擔服取締酒測勤務之員警
    發現攔停施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每
    公升0.62毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）酒精濃
    度檢測單。（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（
    四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。（五）舉
    發違反道路交通管理事件通知單。（六）車號L2E-983號重
    型機車之車籍查詢--基本資料詳細畫面。（七）行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
    總內字第2686 8號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1935號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路○段121巷32弄86號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月21日下午 6時許至8時許，在新竹市○
    ○路某小吃攤飲用啤酒 6杯後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍騎乘車號L2E─983號重機車，欲返回新竹
    市○○路 ○段121巷32弄86號之住家。嗣於同日晚上8時44分
    許，行經新竹市○○路 482巷與客雅大道交岔口時，為巡邏
    警方攔下稽查臨檢，而當場檢測其呼氣所含酒精濃度達每公
    升0.62毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單等各 1份附卷可稽。而
    動力交通工具駕駛人，其酒後呼氣酒精濃度逾 0.55 MG/L者
    ，肇事率為一般正常人之10倍，即足認已達無法安全駕駛之
    程度，業經法務部召開「研商訂定刑法第185條之3服用毒品
    、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通動力
    工具認定標準會議」認定在案 （法務部88年5月18日（88）
    法檢字第001669號函參照）。被告之酒後呼氣酒精濃度既已
    高達每公升0.62毫克，則參照上開函文見解，被告反應顯已
    不及一般正常狀態，而足以影響其安全駕駛能力，被告於此
    情況下竟仍駕駛動力交通工具，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            檢察官      洪裕翔
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
