【裁判字號】    97,竹交簡,498
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第498號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1536號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於93年10月間
    已曾因酒醉駕駛行為，經臺灣臺北地方法院於93年11月29日
    ，以93年度北交簡字第2282號刑事簡易判決判處被告罰金銀
    元15,000元（即新臺幣45,000元），嗣於94年3 月9 日確定
    （有臺灣高法院被告前案紀錄表可證），竟不知警惕，再次
    服用酒類不能安全駕駛之情形下，酒精濃度達每公升0.80毫
    克，仍貿然騎乘機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念等情，兼衡被告之智識
    程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1536號
    被      告  甲○○  男  45歲(民國○○年○月○○日生)
                        住新竹市○區○○路41號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以93年度北
    交簡字第2282號判處罰金銀元1萬5000元（未構成累犯），
    詎仍不知悔改，明知飲酒過量會導致不能安全駕駛動力交通
    工具，卻仍放縱己意，於民國97年7月12日20時許，在新竹
    市○○街之自助餐店飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶於同日21時許，騎乘車牌號碼SCX-963號
    之輕型機車自上開處所出發，欲返回其住處，而於道路上行
    駛，置路上不特定行人及車輛安全於不顧；嗣於同日22時14
    分許，行經新竹市○○街與文昌街街口時，為警攔查盤檢，
    並對甲○○施以酒精呼氣濃度測試，測試值高達每公升0.80
    毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (1)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (2)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表、酒精濃度測定紀錄表及新竹市警
    察局舉發違反道路交通管事件通知單各1紙在卷可佐，被告
    犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國     97    年    7     月    15    日
                              檢  察  官  陳  僑  舫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書  記  官  莊  惠  茹
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
