【裁判字號】    92,重訴,174
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             92年度重訴字第174號
原      告  中基營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  台灣電力股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  林春鏞律師
上列當事人間給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十三年二月二十日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以臺灣台北地方法院92年度重訴字第333號、92年度
    保險字第23號民事訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件
    之先決問題，經於裁定命在該二事件終結以前停止訴訟程序
    。
二、茲查明前該民事案件業已終結，有最高法院96年台上字第
    951號判決、臺灣高等法院97年8月12日院通民孝95重上更 (
    一)120 號字第0970009403號可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，依職權將原裁定撤銷。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
