【裁判字號】    97,竹交簡,285
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第285號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第932號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄1.被告甲○○對於上揭犯罪
    事實，業於警詢及偵查中自白不諱，另補充「雖被告辯稱不
    知自己行為違法云云，然除有正當理由而無法避免者外，不
    得因不知法律而免除責任為刑法第16條前段所明定，且政府
    三令五申禁止酒後駕車，及媒體廣為報導為眾所週知之事，
    被告為專科肄業、智慮成熟之成年人，且無正當理由，亦非
    無法避免，自不得諉稱不知法律而免責。」及補充法務部88
    年5月18日法88檢字第001669號函1份外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，影
    響其他用路人之潛在安全，酒測濃度為每公升0.90毫克，坦
    承酒後不能安全駕車之犯行，態度良好等一切情狀，酌予量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、役拘或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第932號
    被  告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹縣關西鎮東光里7鄰暗潭2號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國97年 4月25日上午10時許起至同日上午11時許
    止，在新竹縣關西鎮某工地，飲用保利達 1瓶，致不能安全
    駕駛動力交通工具，竟仍酒後駕駛吳玉桂所有車牌號碼 LS-
    2591號之自用小客車，自關西交流道駛上國道 3號高速公路
    由北向南方向行駛，於同日14時15分許，途經國道 3號高速
    公路南向80公里處（新竹縣關西鎮路段），為執勤員警攔檢
    稽查時，發現甲○○有飲用酒類物品之嫌，經以檢測儀器對
    其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.90毫
    克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○對於上揭犯罪事實，業於警詢及偵查中自白不諱
    。
  2.國道公路警察局第六警察隊竹林分隊當事人酒精測定紀錄表
    暨酒精濃度檢測值、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（一）（二）、內
    政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1紙在卷可資佐證。
  3.員警陳士勇所出具之職務報告1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
