【裁判字號】    97,撤緩,54
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第54號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受   刑   人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（本院97年度竹東交簡字第
23號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第683 號），本院
裁定如下：
    主  文
本院九十七年度竹東交簡字第二十三號刑事簡易判決對甲○○所
為緩刑年之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯公共危險等案件，經本院於民
    國97年1 月29日以97年度竹東交簡字第23號（96年度偵字第
    6944號），判處罰金新臺幣6 萬元（聲請書漏載此部分）及
    有期徒刑6 月，同時宣告緩刑3 年，於97年2 月24日確定。
    惟其於緩刑期內即97年3 月30日更犯公共危險罪，經本院於
    97年4 月22日以97年度竹東交簡字第81號判決判處有期徒刑
    3 月確定，受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2
    款（聲請書誤載為第1 款）所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收期預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，受刑人緩刑期內因故意犯公共危險案件，經
    本院於97年4 月22日以97年度竹東交簡字第81號判決判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，並
    於97年5 月15日確定，係得易科罰金之有期徒刑，認與刑法
    第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，再審酌受刑人先後所
    犯2 案件中，皆有相同罪質之不能安全駕駛動力交通工具罪
    之犯行，顯見受刑人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意
    ，輕藐國家就其前案犯罪行為給予之寬容，復酒後駕車，漠
    視他人生命、身體安全，是前案宣告之緩刑已難收促其自新
    之預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請人聲請撤銷
    本院97年度竹東交簡字第23號判決關於緩刑之宣告，核無不
    合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      9     月  10    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
