【裁判字號】    97,消債更,664
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第664號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書  記  官  蘇意絜
附表：一、債務人清冊。
      二、債務人之在職證明。
      三、債務人之勞工保險被保險人投保資料表。
      四、債務人之瓦斯費繳費收據影本。
      五、債務人之加油站發票影本。
      六、提出債務人所列每月必要支出安親班費用新臺幣（下
          同）約4,000 元、勞健保費約888 元、雜費約500 元
          之證明文件。
      七、提出民國（下同）97年4 月至8 月之水費、95年9 月
          至12月及97年5 月至9 月之電話費、97年7 月之電費
          繳費收據影本之證明文件。
      八、債務人每月所得收入之細項。
      九、債務人聲請更生前兩年內之收入已不足支應必要支出
          ，債務人如何能自95年8 月協商成立時起，每月繳納
          協商款項至96年10月，若有資助者，應陳報其姓名、
          地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出
          證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。
      十、釋明債務人之前夫對其次女有無負擔扶養義務及其每
          月實際支出之扶養費。
      十一、債務人及其女兒之保險契約書影本及自95年1 月1
            日起迄今繳交保險費之證明文件。
      十二、提出95年1 月至97年3 月及97年8 月之薪資轉帳證
            明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
