【裁判字號】    97,審交易,20
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交易字第20號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第8230號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（97
年度士交簡字第284 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年12月17日上午11時20
    分許，駕駛車牌號碼2775-QA 號自用小客車（下稱系爭小客
    車），自臺北縣淡水鎮○○路28號「山海大地社區」住處之
    地下室停車場駛出欲右轉往三芝鄉方向行駛時，本應注意讓
    行進中之車輛優先通行，以避免發生危險。而依當時天候晴
    朗、路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情，並無
    任何不能注意之情形，竟疏未注意貿然駛入車道，適有告訴
    人甲○○騎乘車牌號碼CX5- 117號普通重型機車沿淡金路由
    八里鄉往三芝鄉方向直行駛至，雖已預見路外有車輛駛入，
    惟因未減速並採取必要之安全措施，遂撞擊被告所駕駛之系
    爭小客車左側，當場人車倒地，致告訴人受有右橈骨及尺骨
    遠端粉碎性骨折、左膝開放性傷口、左膝挫傷等傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告成立調
    解，告訴人並於97年8 月20日具狀撤回對被告之告訴，有刑
    事撤回告訴狀1 紙附卷可稽。依照首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第451 條1 項、第
    3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本
    件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即
    不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
