【裁判字號】    97,撤緩,106
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第106號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
97年度執聲字第835 號、臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第
13853 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣臺北地
    方法院於民國96年11月9 日，以96年度易字第2122號判決判
    處拘役30日、緩刑2 年，該判決於96年12月13日確定。迺受
    刑人於受緩刑宣告期間內即97年4 月10日更犯竊盜罪，經本
    院於97年4 月30日，以97年度士簡字第630 號判決判處拘役
    50日，該判決於97年7 月7 日確定，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑
    。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；撤銷
    之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法第75條之1 第1
    項第2 款、第2 項、第75條第2 項定有明文。又緩刑之宣告
    應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察
    官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查：
    (一)受刑人前因犯竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以96年度
        易字第2122號判決判處拘役30日，緩刑2 年，該判決於
        96年12月13日確定，嗣於緩刑期內即97年4 月10日故意
        犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，經本院於97年4 月30
        日，以97年度士簡字第630 號判決判處拘役50日，該判
        決於97年7 月7 日確定之事實，有卷附起訴書、聲請簡
        易判決處刑書、判決以及臺灣高等法院被告前案紀錄表
        可稽，是本件受刑人於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
        刑期內受得易科罰金之拘役宣告確定，首堪認定。
    (二)經本院細繹上開兩案判決，受刑人兩次竊盜之行為模式
        雷同，犯罪地點均在己身任職之工作場所，被害人均係
        同事，顯見受刑人於緩刑期內不知真切悛悔，原宣告之
        緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人於
        後案判決確定後6 月以內聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣
        告，核與前揭規定相符，故本件聲請為有理由，應予准
        許。
四、依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第六庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
