【裁判字號】    97,聲,915
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第915號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一五五０號提存事件提存之擔保物即九十
三年度甲類第七期中央政府建設公債，面額新臺幣壹拾萬元（號
碼：Ａ九三一０七），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
   理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花
    蓮企銀，現由聲請人以合併方式概括承受）與相對人間清償
    債務事件，花蓮企銀前遵本院95年度裁全字第2626號民事裁
    定，為擔保假扣押，曾提供如主文所示債票為擔保金，並經
    本院以95年度存字第1550號提存事件提存在案。玆因聲請人
    已撤回假扣押之執行，訴訟終結，且聲請人聲請本院通知受
    擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請業據其提出提存書、假扣押裁定、行使權利
    通知函、未行使權利通知函、行政院金融監督管理委員會函
    等影本為證，並經本院依職權調閱本院95年度裁全字第2626
    號、95年度執全字第1268號、95年度存字第1550號、96年度
    聲字第824 號卷宗，核閱屬實。是聲請人聲請返還提存物，
    核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
