【裁判字號】    96,訴,1017
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度訴字第1017號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制案件，不服本院中華民國97
年5月30日所為之判決（96年度訴字第1017號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362
    條前段規定甚明。又刑事訴訟法第62條規定，送達文書，除
    本章（刑事訴訟法第1 編第6 章）有特別規定外，準用民事
    訴訟法之規定，而送達不能依前2條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
    。又寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，民事訴訟
    法第138條第1項、第2項亦有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○經本院判決後，本院於民國
    97年6月12日將判決正本送達於上訴人上開住所，因未獲會
    晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，乃作送達通知書
    ，黏貼於應受送達人住居所門首及置於該送達處所信箱，並
    寄存於台北市政府警察局士林分局後港派出所，有送達證書
    1 紙附卷可憑，是本件判決書既係以寄存送達之方式對上訴
    人為送達，依上開說明，自寄存之日（即97年6 月12日）起
    經10日始發生效力，亦即自97年6 月22日起已發生送達之效
    力，又上訴人之住所係在本院所轄之士林區，其向本院所為
    訴訟行為，不計在途期間，故應至遲於97年7 月2 日前提起
    本件上訴始為合法，但上訴人竟遲至97年7 月4 日始行上訴
    ，此有蓋有本院收狀章戳之上訴狀在卷可稽，顯已逾越上訴
    期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭法  官  蔡明宏
                                    賴邦元
                                    劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
