【裁判字號】    97,易,905
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第905 號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲  ○
                乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1337
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○與被告乙○○原為男女朋友，並自
    民國96年6 月15日起至同年10月15日止共同居住於臺北市○
    ○路○ 段60巷12弄76號3 樓承租處，屬家庭暴力防治法第3
    條第1 項第2 款之家庭成員，於96年10月間某日，2 人在臺
    北市○○區○○路3 段60巷12弄76號3 樓之租屋處，因細故
    發生口角，竟各基於傷害人身體之犯意，2 人徒手互毆，乙
    ○○並以牙齒咬甲○右手臂，致乙○○受有下肢挫傷、肩及
    上臂多處挫傷、臉、頭皮及頸之挫傷等傷害；甲○則受有右
    上臂挫傷瘀青5 公分×3 公分、左足背擦傷約3 公分、右手
    臂瘀傷等傷害，案經告訴人乙○○、甲○分別提出告訴，因
    認被告等均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○告訴被告甲○、乙○○傷害案件
    ，起訴書認均係犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀共2 紙附卷可稽，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                      刑事第五庭  法  官  孫曉青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
