【裁判字號】    97,簡,611
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第611號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
緝字第184 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（97年度訴字
第809 號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法
官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；又公司負責人為納稅義務人以不正
當方法逃漏稅捐，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日：應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反動產擔保交易法及重利等案件，
    分別經臺灣板橋地方法院以81年度易字第1545號判決及88年
    度訴緝字第146 號判決各判處有期徒刑6 月確定，嗣經同院
    以89年度聲字第2055號裁定定應執行刑為有期徒刑10月確定
    ，並於民國89年10月30日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改
    ，甲○○自92年4 月1 日起擔任納稅義務人翔駿科技有限公
    司（址設臺北市○○區○○街26號3 樓之1 ，下稱翔駿公司
    ）之董事，為公司法第8 條所稱之公司負責人，明知翔駿公
    司並無實際向樂鎮企業有限公司（下稱樂鎮公司）進貨之事
    實，仍基於使翔駿公司逃漏稅捐之犯意，於92年11月間，以
    不詳方式取得如附表所示由樂鎮公司開立之統一發票5 張（
    樂鎮公司負責人鄭至誠所涉違反稅捐稽徵法等罪嫌部分，業
    經臺灣臺南地方法院判處罪刑確定），金額合計新臺幣（下
    同）2,019,380 元，作為翔駿公司之進項憑證，供翔駿公司
    分別向財政部臺北市國稅局申報該公司92年度之營利事業所
    得稅及營業稅時，充作營業成本或扣抵銷項稅額，以此不正
    當方法分別逃漏翔駿公司應繳納之營利事業所得稅504,845
    元及營業稅100,970 元。
二、被告甲○○上揭犯行有如下證據可佐：
(一)、被告於本院準備程序中之自白。
(二)、證人潘柏林於偵查中之證述。
(三)、樂鎮公司及翔駿公司專案申請調檔統一發票查核清單各1 份
    、翔駿公司92年度營利事業所得稅結算申報核定通知書1 份
    及財政部臺北市國稅局97年2 月13日財北國稅審三字第0970
    205814號函1 紙。
(四)、臺灣臺南地方法院96年度簡字第1080號判決書1 份及鄭至誠
    之刑案資料查註紀錄表1 份。
三、論罪科刑
(一)、新舊法比較適用：按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正
    公布，95年7 月1 日施行，而刑法施行法亦於95年6 月14日
    增訂第1 條之1 。修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，
    應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之
    比較（按此條項規定，僅係新、舊法之比較適用之宣示性指
    導原則，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較
    適用問題）。且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事
    庭會議決議參照）。又比較適用最有利於行為人之法律，應
    就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之適
    用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（最高法院29年
    上字第964 號判例意旨參照）。經查：
  1.被告行為時之修正前刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類
    如左：五、罰金：1 元以上。」，換算新臺幣後，為新臺幣
    3 元以上。惟被告行為後之修正後刑法第33條第5 款係規定
    ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百
    元計算之。」，經比較修正前、後關於科處罰金刑之最低刑
    度規定，自應以被告行為時之修正前刑法較有利於被告。
  2.修正後刑法第47條、第49條關於累犯之規定，以出於故意再
    犯有期徒刑以上之罪者為限，並增訂強制工作免其執行或執
    行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論
    之規定（擬制累犯），且刪除「依軍法」受裁判者，不適用
    累犯之規定，以求司法與軍法一致。是以修正後之累犯範圍
    較修正前刑法互有減縮及擴張。本件被告犯行，無論依修正
    前、後之刑法均成立累犯，則經比較新、舊法結果，修正後
    刑法並未較有利於行為人，仍應適用修正前之刑法第47條規
    定。
  3.被告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易
    科罰金。」，經綜合比較結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依上開修正前
    刑法之規定，諭知易科罰金之折算標準。
  4.修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，比較新舊
    法結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，仍應依修正前之刑法規定，定其應執行之
    刑。
  5.綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，修正
    後之規定並非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前
    段規定，應整體適用行為時即修正前刑法之相關規定。
(二)、查被告甲○○為翔駿公司之董事，係公司法第8 條規定所稱
    之公司負責人，其取得不實之統一發票作為進項憑證，供翔
    駿公司分別向財政部臺北市國稅局申報92年度之營利事業所
    得稅及營業稅時，充作營業成本或扣抵銷項稅額，使翔駿公
    司以此不正當之方式分別逃漏92年度之營利事業所得稅及營
    業稅，因納稅義務人翔駿公司係犯稅捐稽徵法第41條之以不
    正當方法逃漏稅捐罪，被告依其為翔駿公司負責人之身分，
    就翔駿公司逃漏92年度之營利事業所得稅及營業稅，均係犯
    稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條之罪。又按稅捐稽徵法第
    47 條 第1 款之規定，係將納稅義務人公司之責任，基於刑
    事政策之考慮，於其應處徒刑範圍，轉嫁於公司之負責人，
    故於此情形受罰之公司負責人，乃屬「代罰」，其既非逃漏
    稅捐之納稅義務人，當無所謂基於概括犯意逃漏稅捐，故公
    司以不正當方法逃漏稅捐，無成立連續犯之可能，準此，翔
    駿公司分別逃漏營利事業所得稅及營業稅，被告以翔駿負責
    人身分代罰，自應就該逃漏稅捐2 次之「代罰」犯行，予以
    分論併罰，公訴意旨未敘及此，核屬疏漏，附此敘明。又被
    告有如事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均為累犯，應依修正
    前刑法第47條第1 項規定加重其刑。
(三)、爰審酌被告於犯罪後坦承犯行，尚有悔意，暨被告之生活狀
    況、品行、智識程度、本案逃漏稅捐之數額等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑（其中逃漏營利事業所得稅部分，量
    處有期徒刑5 月，逃漏營業稅部分，量處有期徒刑4 月），
    並各依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告
    所犯均係最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，且犯
    罪時間均在96年4 月24日以前，又其係於中華民國96年罪犯
    減刑條例實施後之97年1 月29日為臺灣士林地方法院檢察署
    通緝，97年2 月2 日緝獲（參見96年度偵字第13823 號卷第
    28 頁 及97年度偵緝字第184 號卷第24頁），並不適用該條
    例第5 條不得減刑之規定，爰依同條例第2 條第1 項第3 款
    規定減其宣告刑二分之一，併依修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，諭知易科罰金之折算標準，並依修正前之刑法第51
    條第5款規定，定其應執行刑，以示懲儆。
四、被告、檢察官如有不服，得於收受本簡易判決送達後10日內
    ，向本院提起上訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，稅捐
    稽徵法第41條、第47條第1 款，刑法第11條前段、第2 條第
    1 項前段，修正前刑法第47條、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                      刑事第六庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第41條（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條（法人或非法人團體負責人之刑責）
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
附表：
┌─────┬────┬──────────┐
│發票號碼  │開立日期│金     額 （新臺幣）│
├─────┼────┼──────────┤
│WU00000000│92年11月│380,870             │
├─────┼────┼──────────┤
│WU00000000│92年11月│365,440             │
├─────┼────┼──────────┤
│WU00000000│92年11月│303,050             │
├─────┼────┼──────────┤
│WU00000000│92年11月│441,360             │
├─────┼────┼──────────┤
│WU00000000│92年11月│528,660             │
└─────┼────┼──────────┤
            │ 合計   │2,019,380           │
            └────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
