【裁判字號】    97,訴,1128
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1128號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列原告與被告甲○○間清償信用卡消費款事件，曾聲請對
    被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾柒萬捌仟零貳拾柒元
      ，應徵裁判費新臺幣陸仟貳佰捌拾元，扣除原告前繳支付
      命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣伍仟貳佰捌
      拾元。
    (二)提出準備書狀載明訴訟標的、其原因事實與應受判決事項
      之聲明，並以繕本或影本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                    書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
