【裁判字號】    97,拍,880
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第880號
聲  請  人  稻江商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年3 月18日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊（合併前為有限責任台北市第
    一信用合作社）現在及將來所負一切債務之清償責任，設定
    新臺幣（下同）2,280 萬元之最高限額抵押權，存續期間自
    94年3 月18日起至134 年3 月17日止，債務清償日期依照各
    個債務契約所定清償日期，經94年3 月30日登記在案。
三、嗣相對人於95年5 月12日、96年5 月12日向聲請人借款1,72
    0 萬元、180 萬元、另相對人及第三人周子安、周淑嬌於95
    年8 月2 日共同簽發本票乙紙，到期日為96年12月12日，面
    額為90萬元交付聲請人為執，其借款期間、利息暨違約金計
    算方式均載明於借據及本票內。詎上開借款及本票均已屆清
    償期，相對人均自96年12月12日起即未依約繳納本息，尚欠
    本金共計1,975 萬2,002 元及利息、違約金未為清償，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    土地及建物登記謄本、借據及本票各2 紙等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
