【裁判字號】    97,重家訴,12
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
上  訴  人  甲○○
即  被  告
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求分割共有物事件，上訴人對
本院於民國97年7 月14日所為第一審判決，提起第二審上訴。按
請求分割共有物或分割遺產（公同共有物）之事件上訴時，其訴
訟標的價額及上訴利益額，均應以原告起訴時因分割所受利益之
客觀價額為準，非以共有物或公同共有物全部之價額定之，不因
被告或原告提起上訴而有所歧異。查本件訴訟標的之價額業經核
定為新臺幣（下同）8,411,863 元（元以下四捨五入），應徵第
二審裁判費為126,537 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
