【裁判字號】    97,訴,264
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第264號
上  訴  人   乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間清償借款事件，上訴人對於中華
民國97年8 月4 日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴
訟標的金額為新臺幣壹佰肆拾肆萬仟元，應徵第二審裁判費新
臺幣貳萬仟零拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                    書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
