【裁判字號】    97,消債更,574
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第574號
債  務  人  陳雯熏
                        室
代  理  人  陳韋霖律師
上列債務人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定甚明。且上開
    規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務清理條例第15
    條亦有明定。再依民法第20條第1 項之規定，依一定事實足
    認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該
    地。顯見我國民法關於住所之設定，必須主觀上有久住於一
    定地域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地
    域始為住所，故住所並不以登記為要件，住所之廢止亦同。
    戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法
    所為之登記事項，戶籍法第23、24條固規定：戶籍登記事項
    有變更時，應為變更之登記，戶籍登記事項有錯誤或脫漏時
    ，應為更正之登記，但此僅係戶政管理之行政規定。是戶籍
    登記之處所固得資為推定住所之依據，惟倘有客觀之事證，
    足認當事人已久無居住該原登記戶籍之地域，並已變更意思
    以其他地域為住所者，及不得僅憑原戶籍登記之資料，一律
    解為其住所（最高法院97年度臺抗字第118 號裁定意旨參照
    ）。因事務或業務寄居其地，非有久住之意思者，不能認為
    住所（最高法院27年上字第2454號判例意旨參照）。
二、經查，債務人於民國97年8 月20日向本院聲請更生時，戶籍
    雖設於本院轄區內之臺北市內湖區大湖里大湖山莊96巷3號4
    樓，惟債務人實際居住地址為臺北市○○區○○街20巷43號
    3 樓305 室，有其提出之消費者債務清理更生聲請狀及房屋
    租賃契約書影本在卷可稽（見本院卷第5 、34頁）。且債務
    人之戶籍地原設於高雄市○○區○○里○○街315 號13樓之
    6 ，於97年7 月17日始以寄居方式遷入臺北市內湖區，有戶
    籍謄本在卷可稽（見本院卷第9 頁），債務人復自陳其每日
    搭乘公車，自「勞工娛樂中心」至「新東街口」往返，所支
    出之交通費用為其聲請前二年內之必要支出（見本院卷第22
    頁）等情以觀，顯見債務人以久住意思居住之地域，為上開
    臺北市松山區址，且從無居住於臺北市內湖區址之事實，亦
    無居住於臺北市內湖區之意思。是依消費者債務清理條例第
    5 條第1 項之規定，本件應由臺灣台北地方法院管轄。玆債
    務人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書  記  官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
