【裁判字號】    97,訴,1166
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1166號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  陳志雄  律師
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按債務人對於支付命令於法定期間提出異議者，支付命令失
    其效力，以債權人支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解，
    民事訴訟法第五百十九條第一項定有明文。查原告依督促程
    序聲請發支付命令，經本院以九十七年度促字第二一二九一
    號核發支付命令，被告於法定期間聲明異議，因前開支付命
    令已失其效力，亦無依法應經強制調解事由存在，視為債權
    人即原告已對債務人即被告提起訴訟，合先敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之；又按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，為民事訴訟法第二十四條、第二十
    八條第一項所明定。
三、經查，兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由原告公司所在
    地（臺北市○○區○○路四段二九六號）之法院即臺灣臺北
    地方法院管轄，有兩造所簽訂之保證書在卷可憑（條款第五
    條），依民事訴訟法第二十四條第一項之規定，自應由該地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。至於原告依督促程序向本
    院聲請對被告核發支付命令，係因民事訴訟法第五百十條規
    定支付命令之聲請專屬於被告住所地之法院管轄，尚不得據
    以認為原告有拋棄合意定管轄法院權益之意，而被告依同法
    第五百十六條第一項之規定，不附理由具狀向本院提出異議
    ，既非就訴訟標的之法律關係為實體上之陳述，亦非以言詞
    為辯論，顯與同法第二十五條所謂「為『本案』之『言詞』
    辯論」迥不相侔。是本件並無該條擬制合意管轄規定之適用
    ，併此敘明。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
