【裁判字號】    97,易緝,13
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度易緝字第13號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
指定辯護人 本院公設辯護人甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年玖月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因傷害案件，經本院認有刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款之情形並有羈押必要，於民國97年6 月21日
    裁定執行羈押在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續
    羈押之必要，應自97年9 月21日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                  刑事第六庭審判長法  官 汪梅芬
                                  法  官 吳祚丞
                                  法  官 莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳佳伶
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
