【裁判字號】    97,消債核,42
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債核字第42號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        4號1.
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人甲○○間於97年6 月10日協商成立之
債務清償方案，不予認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立
    之翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管
    轄法院審核；前項債務清償方案，法院應儘速審核，認與法
    令無牴觸者，應以裁定予以認可，認與法令牴觸者，應以裁
    定不予認可；債務清償方案經法院裁定認可後，得為執行名
    義，同條例第152 條第1 項本文、第2 項、第4 項復有明定
    。惟裁判主文應適法、明確、且適於執行。是故，債務清償
    方案約定給付之範圍，自須明確而後可（最高法院87年臺上
    字第2828號民事判決、96年臺抗字第497 號民事裁定參照）
    。
二、聲請意旨略以：因債務人與全體債權人已協商成立，爰將協
    商成立之債務清償方案送請本院審核，請求裁定予以認可等
    語。
三、經查，債務人與全體債權人於97年6 月10日協商成立如附件
    所示之債務清償方案，有關附件所載：債務人與各債權金融
    機構間之「原契約條件」，未據聲請人提出，就該部分之約
    定內容，尚難認係明確、適當、可適於執行，前經本院於97
    年7 月25日發函請聲請人於14日內補正，於97年7 月31 日
    合法送達聲請人，有送達證書在卷可稽，聲請人迄未補正從
    而，聲請人請求裁定予以認可，自不應准許。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書  記  官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
