【裁判字號】    97,訴,1015
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1015號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號3樓.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年8 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於95年11月間某日，撥打電話予原告員工李
    良滿，指稱原告與伊曾有姦情達2 年之久。復於同月某日，
    撥打電話至原告之兄胡永清家中，先向原告兄嫂顏麗香訴說
    原告與伊通姦之事，隨後復告知胡永清謂原告與伊上賓館通
    姦等情，侵害原告名譽權，致原告身、心痛苦異常，經營之
    小吃店亦深受影響，爰依侵權行為法律關係，就被告上開3
    次侵權行為，分別請求賠償新臺幣（下同）20萬元等語。並
    聲明：被告應給付原告60萬元。
二、被告則以：事發時伊認識李良滿、胡永清、顏麗香已有1 年
    半至2 年之久，李良滿為原告員工，胡永清、顏麗香為原告
    兄、嫂，關係密切，對話之對象非不相識之人，不可能影響
    原告小吃店生意。又伊係與上開3 人對話過程中對方詢及何
    以最近未出現，始告知因兩造間通姦之事風聲流傳，故不便
    到訪，並非電話開始即訴說通姦之事。原告起訴應係曾因通
    姦之事遭伊配偶提出告訴，始生報復心態等語，資為抗辯。
    並聲明求為判決如主文所示。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)被告確於95年11月間某日，撥打電話予原告原告李良滿，指
    稱原告與伊曾有姦情達2 年之久。復於同月某日，撥打電話
    至原告之兄胡永清家中，分別向原告兄嫂顏麗香及胡永清訴
    說兩造通姦之事。
  (二)被告於上開電話陳述兩造通姦之事，確為事實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。民法第184 條第1 項定有明文。是應負侵權行為損害賠償
    責任者，應以行為具有「不法性」為前提。次按民法上名譽
    權之侵害雖與刑法之誹謗罪固不相同，惟刑法就誹謗罪設有
    處罰規定，該法第310 條第3 項規定「對於所誹謗之事，能
    證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公共利益無關者，
    不在此限」。蓋不問事實之有無，概行處罰，其箝制言論之
    自由，及妨害社會，可謂至極。凡與公共利益有關之真實事
    項，如亦不得宣佈，基於保護個人名譽，不免過當，而於社
    會之利害，未嘗慮及。故參酌損益，乃規定誹謗之事具真實
    性者，不罰。但僅涉及私德而與公共利益無關者，不在此限
    。上述個人名譽與言論自由發生衝突之情形，於民事上亦然
    。是有關上述不罰之規定，於民事事件即非不得採為審酌之
    標準。申言之，行為人之言論雖損及他人名譽，惟其言論屬
    陳述事實時，如能證明其為真實，即難謂係不法侵害他人之
    權利，尚難令負侵權行為損害賠償責任（最高法院96年臺上
    字第928 號判決意旨參照）。原告對李良滿、胡永清、顏麗
    香所陳兩造通姦等情確為真實，為兩造所不爭執，已如前述
    ，是本件被告所為是否「不法」，其爭點厥為被告所述上開
    事實，是否「涉於私德而與公共利益無關」？
五、按所謂私德，係個人德性，亦即有關私生活事項，如抽煙、
    喝酒、釣魚、打球、出入ＫＴＶ、喜好色情電影、生活奢華
    等是；所謂公共利益，則係社會不特定人或多數人有關之利
    益，不限於國家社會全體有關之利益，即與限定一定範圍內
    之生活、社交關係有關之利益，亦包括在內。是否與公共利
    益有關，應得以受領訊息者有無「知之利益」以為判斷。是
    否「涉於私德而與公共利益無關」，並應就事實之內容、性
    質，以及被害人職業、身份或社會地位等項，依一般健全之
    社會觀念，客觀地予以判斷。經查：
  (一)兩造均為有配偶之人，原告曾因被告所傳述之通姦事實，經
    本院96年度易字第941 號刑事判決，以其犯刑法第239 條後
    段相姦罪判決有罪，合併定執行刑有期徒刑3 月確定，業經
    本院調取前開刑事案卷核閱屬實。是被告所述上開事實，係
    涉刑事犯罪，經檢察官提起公訴後，應於公開法庭為訴訟之
    辯論及裁判之宣示（法院組織法第86條），已屬不特定旁聽
    者所得共見共聞之狀態，旁聽者就其見聞內容，依法亦無保
    密或禁止傳述義務，是被告因犯刑事案件之事實公開審理而
    影響其名譽乃屬當然。而所以公開審理，一方面固在保障刑
    事被告之權利，一方面亦在人民就此類事實「知」之權利之
    保障。因既屬人民有權利知悉之事實，法律評價上此等得公
    開審理之犯罪事實即應認非私德範疇，以符法律體系價值判
    斷之一致性。是被告所傳述兩造通姦之內容，既未逸脫刑事
    案件得公開審理之事實，傳述內容性質上自非純係「涉於私
    德」。
  (二)次查，被告傳述之對象，為原告生活、社交關係密切之員工
    、親屬，上開對象，與原告同屬一定生活圈之小社會範圍。
    此等關係密切之成員間，衡諸經驗法則，經濟、民生等活動
    互動頻繁乃屬必然，品格之良窳或其他事項，為此等小社會
    成員判斷互動之準據（如是否貸與金錢、受僱或委以事務）
    ，關係密切之成員間就彼此涉於私德之特定事項，非無「知
    之利益」。是縱認兩造間通姦之事實係涉於私德，仍與原告
    社會生活範圍之利益有關，被告傳述上開事實於與原告關係
    密切之員工李良滿，親屬胡永清、顏麗香，應非不法。
  (三)綜上，被告傳述兩造通姦之事實，固已侵害原告名譽，惟此
    一侵害名譽之行為所傳述內容，既與事實相符，復非僅涉於
    私德而於公共利益無關，揆諸上開說明，被告行為尚非不法
    ，應堪認定。
六、從而，原告本前開原因事實，依於侵權行為法律關係，訴請
    被告賠償60萬元，於法尚有未合，為無理由，自應予以駁回
    。
七、本件事證已臻明確，其餘兩造主張、陳述暨所提之證據，經
    審酌均與本院前揭判斷不生影響，爰不一一詳予論述，附此
    敘明。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
