【裁判字號】    97,聲,1396
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1396號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（96年度偵字第4416號），
聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第826號、96年緩字第1208號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹部、一對一燒錄機壹台、盜版DVD光碟「浴火
鳳凰」壹套（拾片）均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。又犯著作權法第91條至第93條
    、第95條至第96條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物
    ，得沒收之。但犯第91條第3項及第91條之1第3項之罪者，
    其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦著
    有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反著作權法案件，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第4416號為緩起訴處
    分確定，有緩起訴處分書在卷可稽。而扣案之電腦主機1 部
    、一對一燒錄機1 台、盜版光碟38片，均為被告所有供犯罪
    所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，本件被告上開違反著作權法第91條第3項及第91條之1
    第3項之行為，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官依刑事
    訴訟法第253條之1規定，認以緩起訴處分為適當，而以96年
    度偵字第4416號為緩起訴處分確定在案，有該緩起訴處分書
    1 份在卷可稽。而扣案之前述電腦主機1部、一對一燒錄機1
    台、盜版DVD光碟「浴火鳳凰」1套10片（臺灣士林地方法院
    檢察署96年度保管字第1893號），係屬被告違反著作權法第
    91 條第3項、第91條之1第3項之罪所用之物，依刑事訴訟法
    第259條之1規定，得聲請單獨宣告沒收。今聲請人聲請單獨
    宣告沒收，洵為有據，應予准許，爰裁定如主文。
四、至於盜版DVD光碟「日劇動畫-死神」、「白宮風雲」、「老
    天爺啊！給我愛」、「死亡筆記本」等28片部分，尚非上開
    緩起訴處分書所認定侵害告訴人著作權之物，且被告於偵查
    中供稱：上開光碟係於士林夜市購得，僅供自行觀看，並未
    燒錄之，亦未上網拍賣乙節，業經士林地方法院檢察署檢察
    官以96年度偵字第4416號為不起訴處分確定在案，有該不起
    訴處分書1份在卷可憑。綜上，既無積極事證足認上開扣案
    之盜版DVD光碟28片確屬被告犯罪所用、犯罪預備之物，是
    聲請人聲請單獨宣告沒收，難謂有據，揆諸前開規定，此部
    分應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9    月    10  日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    9    月    10  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
