【裁判字號】    97,聲,1394
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1394號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                      7號
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第157 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經依臺灣臺中地方法院（下稱臺中地院）法官指定保證
    金額新台幣2 萬元，由具保人乙○○繳納現金保證後，已將
    其釋放。茲因該受刑人已經逃匿，並經通緝在案，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應將其繳納之上開保證金沒入。爰檢
    附通緝書、通知保證人送達證書回證及臺中地院刑事保證金
    收據影本各1 份，依同法第121 條第1 項之規定，聲請裁定
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、本院經核閱全案卷宗，認聲請人之聲請於法相符，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
