【裁判字號】    97,重訴,279
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    股票所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度重訴字第279號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  余淑杏律師
            羅詩蘋律師
            莊佳樺律師
上列當事人間請求股票所有權移轉登記等事件，原告起訴雖據繳
納裁判費新臺幣（下同）5,000 元，惟查本件訴訟標的價額核定
為9,031 萬4,593 元，應徵第一審裁判費80萬6,816 元，尚欠80
萬1,816 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本件裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴
。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
