【裁判字號】    97,易,3632
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3632號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度偵字第14148 號），經本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決
處刑，簽由本院改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○基於毀損之
    犯意，於民國97年4 月6 日某時，在臺中縣東勢鎮○○○段
    上城小段206 之1 地號土地上，以刀器砍斷告訴人乙○○所
    有之水管，致令不堪使用，足生損害於告訴人等語，因認被
    告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件檢察官認被告所犯刑法第354 條之毀
    損罪嫌，依同法第357 條規定乃告訴乃論之罪，茲經告訴人
    與被告於本院豐原簡易庭成立調解，且據告訴人具狀撤回告
    訴，有調解筆錄、刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可參，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                        刑事第十六庭    法  官  劉敏芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                        書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    9    月     10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
