【裁判字號】    97,法,31
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    捐助章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度法字第31號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人中華民國不孕症基金會
聲請人聲請變更財團法人中華民國不孕症基金會捐助及組織章程
，本院裁定如下：
院裁定如下：
    主    文
財團法人中華民國不孕症基金會捐助及組織章程准予變更為如附
件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人中華民國不孕症基金會之
    董事長，該財團法人因捐助及組織章程有裁定處分之必要，
    乃提請第5屆第3及4次董事會決議，變更捐助及組織章程如
    附件對照表所示，並經主管機關准予備查在案，爰請求裁定
    准為必要之處分等語。
三、經核聲請人聲請變更財團法人中華民國不孕症基金會捐助及
    組織章程為如附件對照表所示，核與該財團法人之原設立精
    神並不違背，亦與民法相關規定亦無抵觸，所聲請補充或變
    更章程，尚無不合，爰予准許。
中    華    民    國    97    年    9    月     10    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9    月     10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
