【裁判字號】    97,簡,957
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第957號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3432號），經被告自白犯罪，並聽取公訴檢察官意
見後，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年8月31日執行完畢釋放，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以96年毒偵字第3111號為不起訴
    處分確定。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年4月17日下午2時許，在臺中市長春公園內，
    以將海洛因摻入香菸之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣因其為毒品列管人口，為警於97年4月18日上午11時許，
    在臺中縣警察局和平分局內對其採尿送驗，呈嗎啡陽性反應
    而查獲上情。
二、案經臺中市警察局和平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○本院準備程序中坦承不諱；
    又其為警查獲後所採集之尿液送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應
    ，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報
    告1份在卷可憑，足認被告之自白與事實相符，應堪採信。
    再被告前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年8月31日執行完
    畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷足憑
    。是本案事證明確，被告於觀察、勒戒執行完畢後，5年內
    再施用海洛因之犯行，堪以認定。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第
    一級毒品，被告甲○○施用海洛因，核其所為係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。其因施用而持有
    海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前有施用毒品犯行，經觀察勒戒，仍未能自我克
    制以戒除毒癮，其施用毒品足以戕害自身健康，並生對於社
    會安全與公共秩序之潛在危害，惟念其犯罪後於本院準備程
    序中坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第451條之1第3
    項、第454條第2項、第455條之1第2項，毒品危害防制條例
    第10條第1項，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本件對被告所為科刑，係依刑事訴訟法第451條之1被告向檢
    察官表示願受科刑之範圍後，經檢察官向本院請求所為之科
    刑判決，檢察官及被告依刑事訴訟法第455條之1第2項規定
    ，均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                    刑事第十六庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
