【裁判字號】    97,訴,3452
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第3452號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
                    （另案在臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3317號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒品海
洛因參包（合計驗餘淨重零點肆參貳柒公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
    甲○○曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國九十六年五月二十四日執行完畢釋放，並
    由檢察官以九十五年度毒偵字第四○三一號為不起訴處分確
    定。猶不知戒絕毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年
    內，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年六月十六日
    晚上十一時許，在停放於臺中縣潭子鄉頭家國小旁之汽車內
    ，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    為警於九十七年六月十七日上午十一時三十分許，至其位於
    臺中縣潭子鄉○○街一六二巷二號三樓之一之住處執行搜索
    後查獲，並扣得第一級毒品海洛因三包（分別驗餘淨重零點
    一三○二公克、零點二四五一公克、零點零五七四公克，合
    計驗餘淨重零點四三二七公克），案經臺中市警察局第三分
    局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告、行政院
    衛生署草屯療養院九十七年七月八日草療鑑字第0970005832
    號鑑定書。
  (3)扣案之第一級毒品海洛因三包（分別驗餘淨重零點一三○二
    公克、零點二四五一公克、零點零五七四公克，合計驗餘淨
    重零點四三二七公克）。
  (4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行之認定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
  (2)爰審酌被告有違反麻醉藥品管理條例之犯罪前科，且曾因施
    用毒品犯行，經施以觀察、勒戒執行完畢，竟猶不知戒絕，
    再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後始終坦認犯
    行，態度尚佳，及其本案中遭查獲之次數，遭查獲後經採驗
    尿液之毒品濃度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
  (3)扣案之第一級毒品海洛因三包（分別驗餘淨重零點一三○二
    公克、零點二四五一公克、零點零五七四公克，合計驗餘淨
    重零點四三二七公克），依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定，宣告沒收銷燬之。另扣案之電子磅秤二臺及行
    動電話一支，並無證據證明係供被告於本案中施用第一級毒
    品海洛因所用，且非違禁物，爰不為沒收之諭知，附此敘明
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，判決如主文。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十八條第一項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
