【裁判字號】    98,中簡,2926
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2926號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵緝字第一七八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○係役齡男子，並設籍於臺中市○○區○○路一段一七
    七之四號，明知應於住居處所遷移時，隨時向戶政事務所申
    報更正，以免國軍相關徵兵通知無從送達，竟意圖避免徵兵
    處理，而於民國九十四年間搬離上開戶籍地，遷至他處居住
    時，無故不依規定申報有住居所遷移之事實，致使臺中市政
    府所發，指定甲○○應於九十八年四月十六日上午九時在臺
    中火車站出口處集合，並應於同日至高雄左營海軍新兵訓練
    中心入營之府民徵字第０九八００六二六０四號海軍艦艇兵
    常備兵徵集令，無法送達予甲○○，而未能接受徵兵處理。
    案經臺中市政府函送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於偵查中固坦承搬離上開戶籍地後未申報遷移之
    事實，惟矢口否認有何妨害兵役之犯行，辯稱：伊離開上開
    戶籍地時，將行動電話號碼留給仍居於該戶籍地之舅舅秦智
    宏，並曾向秦智宏及北屯區公所兵役課詢問入伍事宜云云。
    經查：證人秦智宏於檢察官訊問時證稱，伊曾告知被告要處
    理兵役的問題，然被告沒有留下聯絡資料給伊及被告母親，
    伊沒有辦法聯絡被告，後來伊戶籍已遷到瀋陽路，當初鄰長
    及兵役課的有找伊，但因伊找不到被告而沒有收受徵集令等
    語，足認被告未將聯絡方式通知證人秦智宏且未曾詢問入伍
    事宜甚明。另被告未向臺中市北屯區公所申報其現居地一節
    ，有臺中市北屯區九十八年八月十四日公所兵字第０九八０
    ０二一三八四號函在卷可憑，復參以被告於檢察官訊問時陳
    稱伊知道即將入伍服役等語，足證被告明知己為役齡男子，
    應於住居處所遷移時，隨時向戶政事務所申報更正，卻未將
    戶籍遷移至實際居住地，亦未告知證人秦智宏及臺中市北屯
    區公所兵役課其聯絡方式，顯見被告主觀上有避免徵兵處理
    之意圖甚明，是被告所辯並非可採。此外復有戶籍謄本一份
    、兵籍表一份、臺灣省臺中市北屯區九十八年第B638梯次徵
    送海軍部隊役男交接名冊一紙、臺中市北屯區公所送達通知
    書一紙、照片五張在卷為憑，本案事證明確，被告罪行洵堪
    認定，應依法論科。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，妨害兵役治罪條例第
    三條第五款，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月     10    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    9    月      10   日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
妨害兵役治罪條例第三條：
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
