【裁判字號】    97,聲,1651
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1651號
聲  請  人  甲○○○○○○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院90年度存字第1379號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹拾萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人前遵臺灣臺中地方法院90年度裁
    全丑字第2762號民事裁定，提供新臺幣134,000 元為擔保金
    ，並以臺灣臺中地方法院90年度存字第1379號提存事件提存
    在案。茲因該事件業經聲請人撤銷假扣押及撤回假扣押執行
    而告終結，聲請人另定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利，均因招領逾期退回，為此聲請法院通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利，如逾期未行使，即返還上
    開提存之擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院提存書、國庫存款收款
    書、本院撤銷假扣押民事裁定、撤回假扣押執行聲請狀、郵
    局存證信函、掛號郵件收件回執及退件信封、相對人戶籍謄
    本等為證，復經本院調取相關卷宗查明無誤，而本院依聲請
    人之聲請，於97年7 月1 日通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明，上開通知書係以寄存
    送達方式，於97年7 月24日分別寄存於相對人送達地之警察
    機關，有送達證書在卷可憑，依民事訴訟法第138 條規定，
    自寄存之日起經10日，應於97年8 月3 日發生效力，惟本院
    查無相對人行使權利之資料，有查詢簡覆表5 份在卷可憑。
    故聲請人聲請返還提存之擔保金，核與上開規定相符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
