【裁判字號】    97,中簡,2913
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第2913號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在台灣台中監獄執行
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第27384號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯侵占罪犯罪事實、理由、證據及論罪
    科刑所應適用之法條，均與檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載相同，茲引用之。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第335條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
