【裁判字號】    97,易,3271
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3271號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
選任辯護人  謝英吉律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
176號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條，分別定有明文。
三、本件被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○，經檢察官以刑
    法第277條第1項之普通傷害罪提起公訴；被告戊○○經檢察
    官以刑法第277條第1項之普通傷害罪、第309條第1項之公然
    侮辱罪、及第354條之毀損罪提起公訴，依照同法第287條前
    段、第314條、第357條規定，均係屬告訴乃論之罪，茲經告
    訴人啟發塑膠廠股份有限公司、丁○○、丙○○、甲○○、
    乙○○、戊○○於第一審辯論終結前撤回告訴，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
