【裁判字號】    97,聲,4046
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4046號
聲 請 人即
選任辯護人  洪錫欽律師
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告傷害致死案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○於提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
本件被告甲○○前經本院裁定予以執行羈押，茲聲請人以被告選
任辯護人之身分，聲請具保停止羈押，經核符合規定，應准予提
出新臺幣50,000元之保證書或保證金後，停止羈押（但被告於覓
保期間內，仍應繼續執行羈押），爰依刑事訴訟法第111條、第
121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第14庭    審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  李慧瑜
                                      法  官  林世民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
