【裁判字號】    97,聲,3881
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3881號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等犯電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收（97年度執聲字第2766號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「小瑪莉超級大舞台」電子遊戲機貳臺（含ＩＣ板貳片）
、「天豹王」電子遊戲機壹臺（含ＩＣ板壹片）、「變異體小瑪
莉」電子遊戲機壹臺（含ＩＣ板壹片）、賭資新臺幣壹萬玖仟元
，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○因犯電子遊戲場業管理
    條例等案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵
    字第15014 、17791 號處分書為緩起訴處分，於民國96年8
    月24日確定，至97年8 月23日緩起訴期滿未經撤銷。然本案
    扣得之「小瑪莉超級大舞台」電子遊戲機2 臺（含IC板2 片
    ）、「天豹王」電子遊戲機1 臺、「變異體小瑪莉」1 臺及
    賭資新臺幣1 萬9000元，均係被告等所有，供其犯罪所用或
    因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲
    請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法
    第40條第2 項亦有明文。經查，本件被告乙○○、甲○○因
    犯電子遊戲場業管理條例等案件，業經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以96年度偵字第15014 、17791 號處分書為緩起
    訴處分，於96年8 月24日確定，至97年8 月23日緩起訴期滿
    未經撤銷，此有緩起訴處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可稽，而扣案之
    「小瑪莉超級大舞台」電子遊戲機2 臺（含IC板2 片）、「
    天豹王」電子遊戲機1 臺、「變異體小瑪莉」1 臺及賭資新
    臺幣1 萬9000元，均係屬當場賭博之器具與在賭檯之財物，
    有臺中縣警察局豐原分局職務報告、扣押物品目錄表各1 份
    在卷可稽。揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請
    單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、第266條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
