【裁判字號】    97,訴,1662
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1662號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年8月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾玖萬玖仟零拾貳元及其中
新台幣壹佰玖拾貳萬肆仟捌佰柒拾元部分，自民國九十六年十一
月十五日起至清償日止，按年利率百分之三點五五五計算之利息
及自民國九十六年十二月十六日起至清償日止，逾期在六個月以
內者按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。其中新台幣柒拾柒萬肆仟壹佰陸拾貳元部
分，自民國九十六年十月十五日起至清償日止，按年利率百分之
三點八一計算之利息，及自民國九十六年十一月十六起至清償日
止，逾期在六個月以內者按上開利率百分之十；逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告二人未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、事實摘要：
    原告起訴主張如附件起訴狀所載。被告未到庭或以書狀陳述
    意見供本院參酌。
參、法院之判斷：
    原告前述主張，業據其提出與所述相符之住宅貸款契約、查
    詢單、利率表等件為證，被告經合法通知未到庭，依本院調
    查證據之結果，堪信原告前述主張為真正。傱而，原告依據
    消費借貸法律關係請求被告如數清償尚欠之借款本金，利息
    及依約應給付之違約金，自屬有據，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     10     日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月     10     日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
