【裁判字號】    97,聲,1913
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1913號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○○○○○○○.
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第三八三五號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債八十九年度甲類第六期債票面額新台幣壹拾萬元，
准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第7763號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供中央政府建設公債89年度甲類第八期債票面額新台幣10萬
    元為擔保，並以本院95年度存字第3835號提存事件提存在案
    ；茲因聲請人對於相對人乙○○部分業已撤回假扣押執行，
    程序終結後，聲請人並定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人乙○○行使權利而未行使，另相對人丁○○○○○○
    ○○○○部分，聲請人未聲請執行，經本院民事執行處核發
    未執行證明在案，為此聲請裁定准予返還擔保金等語，並提
    出提存書、假扣押裁定、本院95年度執全八字第3392號證明
    書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。
三、經本院調閱上述假扣押、提存案卷審核屬實，並依職權查明
    相對人乙○○收受聲請人存證信函後，未有向聲請人提起訴
    訟、聲請調解或發支付命令等行使權利之情，則聲請人聲請
    返還擔保金，合於上開規定，應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
