【裁判字號】    97,訴,1813
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1813號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬玖仟貳佰肆拾肆元，及其中新台
幣伍拾玖萬玖仟壹佰肆拾肆元自民國94年5月3日起，至民國94年
6月6月日止，按年息百分之十八點二五計算之利息；暨自民國94
年6月7日起，至清償日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
    係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟法
    第24條定有明文。查本件兩造所簽訂之約定書第21條約定，
    被告對萬泰商業銀行股份有限公司所負各宗債務，若涉訟時
    ，雙方合意以本院為第一審管轄法院，此有該約定書影本在
    卷可稽，是本件清償債務訴訟，本院依法有管轄權，先予敘
    明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張被告於民國（下同）88年9月8日，與訴外人萬泰商
    業銀行股份有限公司（以下簡稱萬泰銀行）訂立小額循環信
    用貸款契約，並持用萬泰銀行所發行之GEORGE&MAR Y卡（救
    急現金卡），依契約第3條及第7條約定，借款利率於繳款期
    限前按年息十八點二五即日息萬分之五計算，如被告未依約
    於繳款期限前繳款時，延滯期間之利息依年息百分之二十計
    算，被告於94年5月2日前，動用該卡借款合計本金新台幣（
    下同）59萬99244元（含帳務管理費100元），惟被告未依約
    清償，依上開契約第11條約定，被告未依約繳納本息，已喪
    失期限利益，全部債務視為到期，迄尚積欠本金59萬9144元
    及帳務管理費100元，合計為59萬9244元，其中本金59萬914
    4元自94年5月3日起，至94年6月6月日止，按年息百分之十
    八點二五計算之利息；暨自94年6月7日起，至清償日止，按
    年息百分之二十計算之延滯利息。今萬泰銀行已將其對被告
    之前述債權讓與原告，爰依據消費借貸之法律關係，請求被
    告負清償責任等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、法院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環信用
      貸款契約一份、交易記錄一覽表、債權讓與證明書一份，
      等件為證；而被告對於原告上開主張之事實，已於相當時
      期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
      備書狀爭執，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；而借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478 條
      前段分別定有明文。被告向萬泰銀行借款未還，萬泰銀行
      將其對被告之系爭債權讓與原告，從而，原告本於消費借
      貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金及利息，
      即屬有據，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     9    月    10    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     9    月    10    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
