【裁判字號】    97,司票,8000
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第8000號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
上聲請人聲請對於相對人津霖股份有限公司、甲○○、丁○○、
乙○○准予本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
   （一）確認狀載相對人津霖股份有限公司之法定代理人甲○
         ○是否為其合法代理人（請提出具法定代理權之釋明
         資料）；如有誤載並應為更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
