【裁判字號】    97,中簡,2900
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2900號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1549號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事    實
一、乙○○前於民國92年間因贓物案件，經臺灣南投地方法院判
    處有期徒刑4 月、緩刑2 年確定，嗣經撤銷緩刑，甫於95年
    3 月14日縮刑期滿執行完畢。又因於93年間，將個人金融帳
    戶交付他人使用而犯幫助詐欺罪，經本院臺中簡易庭以95年
    度中簡字第3216號判處有期徒刑3 月，復經本院合議庭於95
    年4 月17日以95年度中簡上字第53號判決上訴駁回確定（嗣
    經減為有期徒刑1 月又15日），詎仍不知悛悔，其知悉任意
    提供金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，係幫
    助他人提領詐欺之犯罪所得，竟基於幫助他人詐欺取財之故
    意，於96年1 月間某日（1 月8 日前），在不詳地點，將其
    向中華郵政股份有限公司臺中大坑口郵局（下稱臺中大坑口
    郵局）申請開立帳戶（局號：0000000 、帳號：0000000 號
    ）之存摺、提款卡、印章交付予不詳姓名年籍之成年人並告
    知密碼，以此方式幫助獲得上開帳戶提款卡、密碼等之人及
    所屬詐欺集團之成員，作為收取贓款及逃避警方追緝使用。
    嗣該詐欺集團成員取得上開提款卡及密碼後，乃基於意圖為
    自己不法所有之犯意，於96年1 月8 日14時30分許，撥打甲
    ○○手機（門號000000 0000） ，自稱為「新華珠寶公司人
    員錢夢真」，向甲○○佯稱其子蔡崇欽中獎可獲獎金新台幣
    （下同）105 萬元，然需先匯款支付稅金81,000元，又接續
    於同年1 月9 日11時30分許撥打甲○○上開手機，自稱為「
    新華珠寶公司贊助廠商」，佯稱需加入臨時會員繳交會費
    100,000 元始能領獎，使甲○○不疑有他而陷於錯誤，遂分
    別於1 月8 日、1 月9 日，各匯款81,000元、100,000 元入
    乙○○前開帳戶內（匯款名義人為蔡崇欽）。嗣甲○○匯款
    完畢後始發覺受騙而報警處理，為警循線查知上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、被告乙○○上開犯行，有下列證據足佐：
  (一)前揭台中大坑口郵局帳戶為被告所開立，且本件被害人甲○
    ○接獲不詳詐欺集團成員撥打電話詐騙，因而陷於錯誤將款
    項匯入被告上開帳戶內等情，業經被害人甲○○於警詢中指
    述綦詳，並有臺灣郵政股份有限公司臺中郵局96年3 月23日
    中管字第0962100814號函所附帳戶立帳申請書、客戶歷史交
    易清單各1紙、郵政國內匯款收據2紙在卷可稽。
  (二)被告雖矢口否認有何幫助詐欺犯行，且辯稱：該帳戶之存摺
    、提款卡及印章均於臺中市第一廣場遺失云云，然依卷附客
    戶歷史交易清單所示，本件經被害人匯款後，被告上開帳戶
    旋即遭人以現金及卡片提款之方式多次密集提領，致該帳戶
    經警方通報列為警示帳戶時，其內之款項僅餘15元，而被告
    於偵查中自承遺失後並未掛失銷戶，且密碼係身分證號碼等
    語（見偵緝卷第11頁），然一般金融帳戶之存摺內並未有身
    分證號碼之記載，倘非經被告刻意告知，外人諉難知悉帳戶
    所有人之身分證號碼，又被告於金融帳戶之存摺、提款卡及
    印章此等重要物品遺失後，竟未辦理掛失手續，亦與常情不
    符，是其辯解無非卸責之詞，不足採信，前述遭詐欺集團成
    員所利用以領取被害人匯款之被告帳戶存摺、提款卡及印章
    ，係被告於不詳時間地點交付予該詐欺集團成員並告知提款
    卡密碼乙情，洵堪認定。
  (三)再被告因於93年間，將個人金融帳戶交付他人使用而犯幫助
    詐欺罪，經本院臺中簡易庭以95年度中簡字第3216號判處有
    期徒刑3 月，復經本院合議庭於95年4 月17日以95年度中簡
    上字第53號判決上訴駁回確定（嗣經減為有期徒刑1 月又15
    日）等情，有卷附刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告
    前案記錄表、本院95年度中簡上字第53號判決附卷可考，故
    其對於該帳戶將遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領
    之工具使用，已無不知之理，足見其交付該等帳戶資料予他
    人之際，必有幫助他人犯罪之故意，亦屬至明。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述帳戶存摺、
    印章及提款卡等予他人，並進而遭他人使用所提供帳戶存摺
    、印章及提款卡等，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被
    害人陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之上揭銀行帳戶內，
    是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，
    應認其所為係幫助犯而非正犯行為。查本件取得被告帳戶存
    摺、提款卡、印章、密碼等帳戶資料之不詳詐欺集團成員，
    向被害人詐取款項之犯行，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪，故核被告基於幫助他人實行犯罪之幫助故意，參與
    構成要件以外行為，所為係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告於92年間，因贓物案
    件，經臺灣南投地方法院判處有期徒刑4 月、緩刑2 年確定
    ，嗣經撤銷緩刑，甫於95年3 月14日縮刑期滿執行完畢，有
    刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可
    參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。另被告係幫助犯。衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被
    告已有同一犯罪類型之幫助詐欺前科（有卷附臺灣台中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可參），竟不知警惕，再次將金融帳戶提供他人供犯罪
    使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐
    騙後取得財物，助長詐騙犯罪風氣，無視前案科刑之教訓，
    且犯後未見悔意，實不足取，惟念及犯罪情節尚非極其重大
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，中華民國96年罪犯減刑條例業經總統於96年7
    月4 日公布，自同年7 月16日施行，本件被告所犯上開刑法
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，犯罪時間係在96年4 月24日以前，經核尚無該條例第3 條
    所列不予減刑情形（且被告係於中華民國96年罪犯減刑條例
    施行後始經通緝，核亦無同條例第5 條所指不得減刑之情形
    ），故應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第3 款規定，
    減其刑期2 分之1 ，且就所減之刑諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第1 項
前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2
條第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    9     月     10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
