【裁判字號】    97,消債更,674
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第674號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
                          樓之.
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人即債務人甲○○自中華民國97年9月10日16時起開始更生
程序。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第 3條、第42條第1項、第45條第1項分
    別定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，於消費者債務清理條例施行後，曾以書面
    向最大債權銀行「台新國際商業銀行股份有限公司」，請求
    共同協商債務清償方案而不成立。而聲請人目前積欠之債務
    高達新台幣247萬3644元，每月薪資僅約2萬5200元，在扣除
    自己生活必要費用共約 1萬8685元後，僅餘約6515元，實不
    足以清償務，爰請求准予裁定開始更生生活等語。
三、經查，依消費者債務清理條例第151條第1項之規定，債務人
    請求協商僅以書面為之即可，並不須使用「銀行公會版本」
    之申請書始得為之，故本件「台新國際商業銀行股份有限公
    司」以非法律所規定之事由限制債務人請求協商，於法自屬
    無據，是本件應認為已符合同條例第 153條之規定「逾30日
    不開始協商」，債務人自得逕向法院聲請更生或清算。聲請
    人即債務人非從事營業活動之人，所積欠債務未逾1200萬元
    ，亦有財產收入狀況說明書、薪資袋、財政部各類所得資料
    清單、本件債權人清冊暨債權總金額表等在卷可考，且經本
    院訊問調查屬實。
四、次查，聲請人之財產及收入不足以清償債務，於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權銀行「台新國際商業
    銀行股份有限公司」，請求共同協商債務清償方案而不成立
    。而聲請人目前積欠之債務高達新台幣 247萬3644元，每月
    薪資僅約 2萬5200元，而其生活必要開支，為每月房屋租金
    （含管理費）7520元、膳食費4333元、交通費2775元、水電
    瓦斯費1308元、其他必要支出2749元，合計 1萬8685元，亦
    有其提出存證信函、郵件回執、前置協商退件通知書（申請
    文件不符規定）、身分證、戶籍謄本、存摺、健保費收據、
    電信費收據、債權人清冊、財產及收入狀況說明書、財團法
    人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債務人清理條例
    前置協商專用債權人清冊、財政部台灣省中區國稅財產歸屬
    資料清清單（含配偶）、財政部台灣省中區國稅局95年、96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單（含配偶）、薪資袋、房
    屋租賃契約書、水電瓦斯費收據、統一發票附卷可參，且其
    所列舉之金額，衡諸現今一般生活水準，尚屬相當，則其收
    入扣除上開必要支出後，顯已不足清償債務，堪認真實。
五、末查，聲請人即債務人又無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事。從而，聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予
    更生，揆諸前揭規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事庭法  官    顏世傑
右為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年9月10日16時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                        書記官    吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
