【裁判字號】    97,中簡,2915
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2915號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第17555 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品四氫大麻酚成分之乾燥植株
參袋（驗餘淨重合計貳點零玖零貳公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第1 行所載「大麻」應
    更正為「四氫大麻酚」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁
    令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行
    ，尚知悔悟，且扣案毒品之數量非鉅等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並參酌本件犯罪情節，被告之資力及智識程度
    等情，諭知以新臺幣1,000 元之易科罰金折算標準。扣案之
    乾燥植株3 袋經送鑑驗結果，確含第二級毒品四氫大麻酚成
    分（驗餘淨重分別為1.1764公克、0.3155公克、0.5983公克
    ，合計2.0902公克），有行政院衛生署草屯療養院97年6 月
    10日草療鑑字第0970004965號鑑定書1 紙在卷可稽，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，
    至於送驗耗損部分因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘
    明。另上開扣案毒品雖經檢察官於被告涉犯販賣第一級毒品
    海洛因案件（97年度偵字第13468 號、第13469 號）中聲請
    宣告沒收，惟被告持有第二級毒品四氫大麻酚與販賣第一級
    毒品海洛因之犯行無涉，是上開扣案之毒品自應於本件被告
    所犯持有第二級毒品之案件中併予宣告沒收銷燬，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
