【裁判字號】    97,簡,939
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第939號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度偵字第
15660號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，改
以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實欄第1至3行「甲○○曾因施用毒品案件、竊盜
    案件，經臺灣臺中地方法院分別判處有期徒刑1年、4月確定
    ，嗣經定應執行刑為1年3月，甫於民國95年6月13日執行完
    畢。」，應更正為「甲○○前因毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑7月確定，於民國93年1月4日縮刑期滿執
    行完畢；又因贓物、竊盜案件，經本院分別判處拘役20日、
    有期徒刑5月確定；再因竊盜、毒品危害防制條例案件，經
    本院分別判處有期徒刑4月、1年確定，並定應執行有期徒刑
    1 年3月確定，上開案件接續執行，於95年6月13日縮刑期滿
    執行完畢；復因竊盜、竊盜、毒品危害防制條例案件，經法
    院分別判處減刑為有期徒刑3月、4月、5月確定，並定應執
    行有期徒刑10月確定，於96年12月24日縮刑期滿執行完畢。
    」，第7至8行「大里市○○路○段157巷1號」應更正為「臺
    中縣大里市○○路25號」，犯罪事實欄第8行及證據並所犯
    法條欄第2行「資園」皆應更正為「資源」，並於證據部分
    補充：臺灣高等法院被告前案紀錄表，其餘犯罪事實、證據
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
