【裁判字號】    97,聲,4042
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4042號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第2863號、97年度執字第12994號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年參月
。
    理    由
一、被告甲○○因業務侵占、竊盜、收受贓物等罪，經本院97年
    度易字第1659號、臺灣高等法院臺中分院97年度上易字第93
    6號、本院97年度中字第1928號各判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案，有上開案件判決書附卷可稽，聲請人認應
    依刑法第53條、第51條第5款定應執行之刑，本院認為本件
    聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條、刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
