【裁判字號】    97,補,1205
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    返還停車位
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1205號
原      告  甲○○
原告與被告成吉思汗管理委員會間因返還停車位事件，原告應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。應補正之事項：
一、被告成吉思汗管理委員會之法定代理人（即主任委員）。
二、應受判決事項之聲明（即「訴之聲明」，其內容應具體、明
    確且特定）。
三、訴訟標的及其原因事實。
四、查報訴訟標的價額（即「訴之聲明」所請求返還之停車位之
    價額），並按訴訟標的價額補繳裁判費。（民事訴訟法第77
    條之13規定：因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在
    新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元
    部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每
    萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八
    十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億
    元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬
    元計算。）
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
