【裁判字號】    97,訴,1494
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1494號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
            丙○○
被      告  政維企業有限公司
    兼
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年8月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾玖萬伍仟佰柒拾貳元及其
中新台幣玖拾伍萬伍仟貳佰零參元部分，自民國九十七年三月十
四日起至清償日止，按年利率百分之四點六六計算之利息暨自民
國九十七年四月十五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。其中新台幣玖拾肆萬零壹佰陸拾玖元部分，自民
國九十七年四月十四日起至清償日止，按年利率百分之四點六六
計算之利息，暨自民國九十七年五月十五日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告二人未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、事實摘要：
    原告起訴主張：如附件起訴狀所載。被告未到庭或以書狀陳
    述意見供本院參酌。
參、法院之判斷：
    原告前述主張，業據其提出與所述相符之借據、授信約定書
    及查詢單等件為證，被告經合法通知未到庭，依本院調查證
    據之結果，堪認原告前述主張為真正。從而，原告依據消費
    借貸及連帶保證法律關係，請求被告如數給付尚欠之本金、
    利息及依約所定之違約金，自屬有據，應予准許。
肆、、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     10    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月     10    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
