【裁判字號】    97,撤緩,156
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度撤緩字第156號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（九十七年度執聲字第二八○九號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱受刑人）因違反
    毒品危害防制條例案件（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察
    署九十六年度毒偵字第二一七三號），前經臺灣臺中地方法
    院於民國九十六年六月二十二日以九十六年度訴字第一六五
    四號刑事判決，判處有期徒刑八月，併予宣告緩刑三年，於
    九十六年七月三十日確定。惟受刑人於緩刑期內即九十六年
    六月二十六日復犯毒品危害防制條例，經臺灣桃園地方法院
    於九十七年二月十五日以九十六年度審訴字第九○六號判處
    有期徒刑六月，於九十七年三月十一日確定在案。經核本件
    受刑人於緩刑期間內再犯罪，而前後二罪均為施用第一級毒
    品之罪，且時間相距甚近，認前案緩刑之宣告並無法達到改
    過遷善矯治之效，已合於刑法第七十五條之一第一項第一款
    及刑法施行法第六條之一所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲請將上述緩刑之宣告予
    以撤銷等語。
二、按「受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情
    形之一，認以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下
    之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：一、未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告者。二、前因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告者」、「受緩刑之宣告而有下列
    情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者；二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」，刑法第七十
    四條、第七十五條之一第一項均有明文規定。
三、本院經核受刑人甲○○上述臺灣桃園地方法院及本院兩案判
    決正本，受刑人係於緩刑前（本院九十六年訴字第一六五四
    號判決確定日期為九十六年七月三十日）之九十六年六月二
    十六日，再犯毒品危害防制條例施用第一級毒品案件，而判
    處有期徒刑六月確定，其施用第一級毒品海洛因有極高之成
    癮性，顯以成癮，足見緩刑之宣告，對其已失可期待之影響
    作用，難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是認本件聲
    請撤銷緩刑核無不合，與刑法第七十五條之一第一項第一款
    之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第四百
    七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
