【裁判字號】    97,補,1207
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1207號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人聲請宣告破產事件，未據繳納聲請費用。按破產事件
，性質上屬非訟事件，故本件聲請宣告破產之聲請費用，應按構
成破產財團之財產價額，依非訟事件法第13條計徵。本件聲請人
陳明其資本額為新臺幣（下同）20萬元，目前應收帳款約為80萬
元，本院核定本件構成破產財團之財產價額為100萬元，應徵收
費用2,000元。茲依非訟事件法第26條第1項限聲請人於收受本裁
定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回聲請人之聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
