【裁判字號】    97,聲,4020
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4020號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（97年度執聲字第2851號），本院裁定如下：
    主    文
第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳肆公克，包裝重零點貳壹公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之
    ，且得單獨宣告沒收刑法第38條第1項第1款、第2項、第40
    條但書，毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文
    。臺灣臺中地方法院檢察署署93年度偵字第17023號被告甲
    ○○違反毒品危害防制條例案件，經查，被告甲○○已於民
    國95年11月9日死亡，經最高法院於97年8月14日以97年度台
    上字第3762號為不受理判決確定。扣案之第一級毒品海洛因
    1小包（淨重0.24公克，包裝重0.21公克）係違禁物，爰依
    首開規定聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條但書分別定有明
    文。又查獲之第一、二級毒品或專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1項，亦有明文。經查：本件扣案之上開
    海洛因1包（淨重0.24公克，包裝重0.21公克），係屬毒品
    危害防制條例第2條規定之第一級毒品，為違禁物，依同條
    例第18條第1項前段之規定，不問屬犯人與否，沒收銷燬之
    ，則依首揭之說明，應認本件聲請為正當，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
