【裁判字號】    97,撤緩,158
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度撤緩字第158號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣臺中地方法院96年度沙簡字
第730號），聲請（97年度執字第12597號、96度執聲字第2847號
）撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經臺灣臺中地
    方法院於民國97年1月15日以沙簡字第730號判處拘役十五日
    ，如易科罰金，以新台幣一千元折算一日，緩刑二年確定，
    於97年2月4日確定。惟受刑人於緩刑期內之96年8月1日、96
    年8月5日及96年8月6日更犯竊盜罪，經臺灣臺中地方法院於
    97年7月14日，以沙簡字第288號分別判處拘役三十日，如易
    科罰金，以新台幣一千元折算一日、三十日，如易科罰金，
    以新台幣一千元折算一日、二十日，如易科罰金，以新台幣
    一千元折算一日。定應執行拘役五十五日，如易科罰金，以
    新台幣一千元折算一日，於97年8月4日確定。因而依據刑法
    第75條第1項第1款聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人張慶隆上述兩案判決正本，均屬於得易科罰
    金之拘役，顯然與刑法第75條第1項第1款之規定：「緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑
    以上刑之宣告確定者。」之撤銷緩刑規定要件不符，是本件
    聲請，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
