【裁判字號】    97,中簡,2901
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2901號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1882號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前因詐欺案件，經臺灣高等法院以92年度上訴字第19
    84號判決判處有期徒刑7月確定，嗣於民國93年2月16日縮刑
    期滿執行完畢。猶仍不知悔改，其依一般社會生活之通常經
    驗，應可知悉一般人均可自行申請金融帳戶使用，如非意圖
    供犯罪使用，無收取他人金融帳戶之必要，並可預見提供金
    融帳戶供人使用，可能幫助他人作為詐欺被害人匯款之用，
    藉以遂行詐欺犯行，並逃避檢警人員之追緝，竟仍基於幫助
    他人詐欺取財之不確定犯意，於96年8月8日，向臺中商業銀
    行（下稱臺中商銀）松竹分行申請帳號000000000000號之帳
    戶後，隨即在臺中市○○路○段某處，將該帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳綽號「小謝」及「莊
    老闆」之成年男子使用，以此方法幫助該等男子所屬之詐欺
    集團詐欺財物。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有
    ，於96年8月22日10時58分許，撥打電話向甲○○詐稱伊已
    中二獎獎品，如欲兌換獎金需先繳付滯納金新臺幣（下同）
    5萬2000元等語，致甲○○陷於錯誤，遂依指示於同日12時
    10分許，至位於屏東縣東港鎮○○街之第一商業銀行臨櫃匯
    款5萬2000元至乙○○上開臺中銀行松竹分行帳戶。嗣甲○
    ○發覺有異，始知受騙，經報警處理，而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承確有至臺中商銀松竹分行開立前開帳
    戶，並將上開帳戶之存摺、提款卡等物交付予真實姓名年籍
    不詳綽號「小謝」及「莊老闆」之成年男子，惟矢口否認有
    何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊因在臺中市○○路之一檳
    榔攤工作，對方怕伊把貨載走，要求要押存摺、提款卡，才
    交給綽號小謝及莊老闆之人，幾天後，該檳榔攤就不見了，
    之前因賣郵局帳戶被起訴，伊會擔心，故有打電話掛失云云
    。經查：
(一)、上揭事實，業據證人甲○○於警詢中證述明確（第五分局偵
    查卷第1、2頁），並有第一商業銀行匯款申請書回條、內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表、被害人、嫌疑人、失贓證物資
    料、刑案紀錄表、屏東縣警察局東港分局東濱派出所受理各
    類案件紀錄表、屏東縣警察局東港分局東濱派出所受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表、臺中商業銀行松竹分行96年9 月
    13日中松竹字第09608700252號函檢附之帳號00000000000 0
    號帳戶開戶基本資料、交易明細、屏東縣警察局東港分局東
    濱派出所受理刑事案件報案三聯單（第五分局偵查卷第3至8
    、10至14頁）等在卷可證。則被告所有前開臺中商銀松竹分
    行帳戶，確為詐欺集團成員作為實施本案詐欺取財犯行之用
    一節，足堪認定。
(二)、按金融機構之帳戶為個人理財之工具，為便利大眾使用此一
    理財工具，以資活絡資金供需，對於申請開設金融帳戶並無
    設有任何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同
    時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所周知之事
    實，依一般人之社會生活經驗，倘係經由合法管道之收入或
    支出，其於金融帳戶之存放及提領，本可自行向金融行庫開
    立帳戶後使用，殊無大費周章使用他人帳戶之必要，況且近
    來詐騙案件層出不窮，詐騙集團多利用人頭帳戶做為出入帳
    戶，不僅廣為媒體所披載，亦經政府一再宣導提醒注意，尤
    以現今各地金融機構所設自動提款機莫不設定轉帳之警示畫
    面，或張貼警示標語，促請使用大眾注意，衡諸目前社會以
    電視、報紙甚至網路等管道流通資訊之普及程度，以及使用
    自動提款機從事提款、轉帳交易之頻繁，苟見有陌生人不思
    以自己名義申請開立帳戶，反而向不特定人蒐集或收購他人
    之金融機構帳戶使用，自屬可疑。再者，一般而言，欲使用
    提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機上依
    指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，若非帳
    戶所有人同意、授權而告知提款卡密碼等情況，單純持有金
    融卡之人，欲隨機輸入號碼而領取款項之機會，不法之人任
    意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率微乎其微，況且，
    倘非事先提供提款卡及密碼，詐欺集團大費週章使被害人匯
    款後，又何能順利提領款項，以遂詐欺之目的？衡諸被告當
    時已係41歲之成年人，已有相當之社會經驗，對於上情，應
    有所知稔。再者，被告前先後於90年10月間亦曾因提供其所
    有之三重正義郵局帳戶及臺中育才郵局帳戶予詐欺集團之幫
    助詐欺犯行，經臺灣高等法院92年度上訴字第1984號判決有
    期徒刑7月確定，被告對於詐騙集團多以蒐集他人帳戶供作
    詐騙被害人匯款之犯罪工具，諒應知之甚詳。
(三)、被告雖於偵查中辯稱：伊於96年8月初在臺中市○○路一段
    之檳榔攤工作，因對方怕伊將貨載走，要求以交付前開臺中
    商銀帳戶存摺、印章予「小謝」及「莊老闆」作為抵押，惟
    約工作4、5天，該檳榔攤就不見了云云。惟倘業主恐貨遭載
    走，當要求有經濟價值或交換價值或足以約束被告履行契約
    義務之物以為質押。而銀行帳戶存摺及提款卡僅係供使用人
    作為存款、提款、匯款或轉帳之工具，具有個人專屬性，既
    無客觀之經濟價值或交換價值，亦無法經合法途徑變價使用
    ，要無作為擔保物品之價值。被告所辯，已與社會常情不符
    ，要難信採。況且，如據被告所稱，其於工作4、5日後，檳
    榔攤即消失不見，被告竟未立即辦理掛失手續，而至被害人
    於97年8月22日遭詐騙匯入款項後，遲至96年9月7日始向銀
    行辦理掛失，有掛失紀錄單各一份（偵緝字第1882號卷第29
    頁）在卷可按，顯係容認詐欺集團使用帳戶遂行詐欺犯行無
    疑。準此，被告提供所有前開帳戶存摺、提款卡及密碼予綽
    號「小謝」及「莊老闆」，並對「小謝」及「莊老闆」所屬
    之詐欺集團將被告所有前開帳戶用以實施詐欺犯行，確可預
    見，且其對於該人利用其帳戶向人詐取財物，並無違背其本
    意，是被告主觀上應具有幫助他人詐取財物之不確定故意及
    行為甚明。本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其所有前開臺中商銀
    松竹分行帳戶之存摺、提款卡及密碼供真實姓名年籍不詳「
    小謝」及「莊老闆」之成年男子所屬詐欺集團使用，使該詐
    欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基
    於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶
    之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所
    為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1項之幫助詐欺
    取財罪。又其行為僅止於幫助，爰依刑法第30條第2項規定
    ，按正犯之刑減輕之。被告前因詐欺案件，經臺灣高等法院
    以92年度上訴字第1984號判決判處有期徒刑7月確定，於93
    年2月16日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷（本院卷第4至5頁）可參，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑
    法第47條第1項之規定，論以累犯，並加重其刑。又其刑有
    加重及減輕者，依同法第71條第1項規定，先加後減之。爰
    審酌被告乙○○提供上揭銀行帳戶供詐欺集團成員使用，助
    長詐欺集團財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯款，實
    為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會
    互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面甚大，且亦因
    被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團之真
    實身分，所為實屬不該，被告前亦曾因提供帳戶遭法院判刑
    ，並執行完畢，已如前述，仍未能記取教訓，猶犯本案，犯
    後復否認犯行等情，兼衡被告之智識程度、犯罪動機、目的
    、手段、提供帳戶之數量、對於被害人所生之危害等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
