【裁判字號】    97,豐簡上,471
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度豐簡上字第471號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院豐原簡易庭96年
度豐簡字第346號中華民國97年4月30日第一審簡易判決（聲請案
號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第4856號），提起上訴
，本院管轄第二審之合議庭認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，逕為第一審判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
本件免訴。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之
    所有，於民國97年1月22日下午5時許，在臺中市○區○○路
    2號11樓之中國醫藥學院201號病房內，竊取被害人甲○○所
    有放置在病床枕頭旁之門號0000000000號、華碩牌型號J102
    號之行動電話1支（含SIM卡1張）得手，嗣日被害人甲○○
    發覺並大聲呼叫小偷，經案外人即中國醫藥學院醫師李明禮
    逮獲被告乙○○後，報警而查悉上情，因認被告乙○○涉犯
    刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條，分別定有
    明文。
三、原審以被告罪證明確，而予以論罪科刑，固非無見。惟查，
  (一)被告前因同一事實，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97
    年1月24日以97年度速偵字第342號聲請簡易判決處刑，於97
    年2月25日繫屬於本院豐原簡易庭，經本院豐原簡易庭於97
    年2月29日以97年度豐簡字第148號判處被告拘役40日，如易
    科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，嗣該案經被告提起上訴
    ，本院於97年7月1日以97年度豐簡上字第268號駁回上訴而
    確定等情，業經本院調取本院97年度豐簡上字第268號案卷
    審閱無訛，是本案與前開案件為同一案件。
  (二)本件係於97年4月21日繫屬本院豐原簡易庭，經本院豐原簡
    易庭於97年4月30日判決處刑，是本件為繫屬在後之法院，
    本應改依通常程序依刑事訴訟法第303條第7款之規定諭知不
    受理之判決，原審未察，仍逕以簡易判決處刑，尚有未洽。
  (三)又前案業經本院於97年7月1日以97年度豐簡上字第268號駁
    回上訴而確定，已如前述，參諸前揭說明，本件既經前案判
    決確定，自應由本院撤銷原判決，改依通常程序，並不經言
    詞辯論，逕為免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法455條之1第1項、第3項、第452
    條、第369條第1項前段、第364條、第302條第4款、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                刑事第四庭    審判長法  官  唐光義
                                    法  官  簡芳潔
                                    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，向本院
提出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
