【裁判字號】    97,訴,3409
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第3409號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3617號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹參柒柒公克）沒收銷燬之；又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年
壹月。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹參柒柒公
克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○前於民國八十九年間因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十一年
    十二月十八日執行完畢釋放；又於九十五年間因詐欺、施用
    第一、二級毒品、竊盜案件，分別經本院判處有期徒刑四月
    、一年、五月、三月並均確定，嗣分別經減刑並定其應執行
    有期徒刑十一月，於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢
    。詎其仍不知戒絕毒品，復基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，於九十七年七月十三日上午九時許，在其臺中縣大裡市○
    ○路○段一一一巷五弄三號住處，以注射針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因一次；復於九十七年七月十三日上午
    十一時許，在在臺中縣大裡市○○路○段一一一巷五弄三號
    住處，以吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次。嗣員警於九十七年七月十六日十六時十五分許，在臺
    中縣大裡市○○路與大明路口盤查甲○○，自其身上扣得含
    海洛因成分粉末一包（驗餘淨重零點一三七七公克）而查獲
    。案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告、行政院
    衛生署草屯療養院九十七年七月二十九日草療鑑字第097000
    6521號鑑定書。
  (3)扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點一三七七公克
    ）。
  (4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款所規定之第一、二級毒品。核被告甲○○所為
    ，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條第二
    項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用
    ，故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開施用第一級毒品罪及施用第
    二級毒品罪之行為間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
  (2)又被告甲○○前於九十五年間因詐欺、施用第一、二級毒品
    、竊盜案件，分別經本院判處有期徒刑四月、一年、五月、
    三月並均確定，嗣分別經減刑並定其應執行有期徒刑十一月
    ，於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再
    故意犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應各依法加重
    其刑。
  (3)爰審酌被告有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，且曾因施
    用毒品犯行，經施以觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，竟猶
    不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後
    始終坦認犯行，態度尚佳，及施用毒品之人亦屬「病人」，
    並其前案施用毒品遭判決之刑度，本案遭查獲之次數及查獲
    後尿液採驗之毒品濃度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
  (4)扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點一三七七公克
    ），依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，宣告沒
    收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五
    十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十八條第一項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
