【裁判字號】    97,聲,2047
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2047號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第七三五號提存事件聲請人所提存之九十五
年度中央政府建設公債甲類第一期登錄債券新台幣壹拾萬元，准
予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，前遵本院97年度裁全字第601號裁定為擔保假扣押，曾提
    供95年度中央政府建設公債甲類第1期登錄債券新台幣100,
    000元為擔保，並以本院97年度存字第735號提存事件提存在
    案，嗣聲請人對相對人提起之本案訴訟，經臺灣臺北地方法
    院台北簡易庭判決聲請人勝訴確定在案，聲請人即聲請本院
    通知相對人於收受裁定後20日內行使權利，並向本院為行使
    權利之證明而未證明，為此聲請返還上開提存物等語，提出
    提存書、臺灣臺北地方法院97年度北簡字第6897號宣示判決
    筆錄暨確定證明書、本院97年度聲字第1720號裁定暨確定證
    明書等件為證。
三、本院依職權調取本院97年度裁全字第601號聲請假扣押、97
    年度執全字第577號假扣押執行卷查明，認聲請人聲請返還
    提存物，核與首揭規定並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
