【裁判字號】    97,他,25
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度他字第25號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳文慧律師
被      告  甲○○
被      告  尚興營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  勁暉企業有限公司
法定代理人  乙○○
上  三  人
訴訟代理人  鄧雲奎律師
上列當事人間請求給付職業災害補償金等事件（97年度勞訴字第
14號），原告聲請訴訟救助，經本院裁定准予訴訟救助（97年度
救字第17號），因該訴訟事件已經終結，本院依職權確定訴訟費
用額，裁定如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟玖佰元，並應自本裁
定送達之翌日起至清償日止，加計按週年利率百分之五計算之利
息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。又同法第91條第3項規定，法院依聲請以裁
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴訟費
    用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟費用
    額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫暫時
    墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延利息
    。另按當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之
    。但別有約定者，不在此限。和解成立者，當事人得於成立
    之日起3個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費3分之2，民
    事訴訟法第84條第1項、第2項定有明文。
二、本件原告與被告間請求給付職業災害補償金等事件（本院97
    年度勞訴字第14號），原告聲請訴訟救助，經本院以97年度
    救字第17號裁定准予訴訟救助。而該請求給付職業災害補償
    金等事件，業經兩造於民國97年9月4日和解成立而告終結，
    且約定該事件訴訟費用由兩造各自負擔，是原告起訴之訴訟
    費用即應由原告負擔，依首揭規定，本院自應依職權裁定訴
    訟費用，並向應負擔訴訟費用之原告徵收。
三、經本院調卷審查後，原告原應負擔之訴訟費用為第一審裁判
    費新臺幣（下同）8,700元（按原告更正後之聲明，係請求
    被告給付補償金80萬元，依民事訴訟法第77條之13規定，應
    徵第一審裁判費8,700元）。惟如前所述，依民事訴訟法第
    84條第2項規定，和解成立者，當事人得於成立之日起3個月
    內聲請退還其於該審級所繳裁判費3分之2；而原告請求給付
    職業災害補償金等事件，係因和解成立而終結，原告雖應負
    擔第一審裁判費，然其亦有得向法院請求退還所繳裁判費3
    分之2之權利，是原告所應負擔之裁判費應僅為第一審裁判
    費之3分之1而已，其金額應為2,900元（計算式：8,700元÷
    3 ＝2,900元），及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加
    給按週年利率百分之5計算之利息。爰依首揭規定確定為如
    主文所示金額。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
