【裁判字號】    97,家聲,298
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第298號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請許可終止收養關係事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○與乙○（已於民國九十一年十一月六日死亡）間之
收養關係應予終止。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被收養人甲○○（男、民國30年4
    月20生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）係乙○（男、民
    前4年3月11日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之養子
    ，因乙○已於91年11月6日死亡，爰依民法第1080條之1第1
    項規定，聲請許可終止與養父乙○間之收養關係。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係；法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1
    第1、4項分別定有明文。是養父母死亡後，為保護養子女利
    益，應使其有聲請法院許可終止收養之機會。而收養關係之
    終止影響雙方權益甚鉅，法院如認終止收養關係顯失公平者
    ，得不予許可。
三、經核收養人乙○於91年11月6日死亡，有除戶戶籍謄本在卷
    可證，本件終止收養復查無顯失公平之情形，聲請人之聲請
    ，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
