【裁判字號】    97,簡,968
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第968號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝
字第八八三號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除補充被告於本院審理時之自白為證據外，其餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第十條第三項、第六
    條第一項之後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移無故
    不依規定申報，致使教育召集令無法送達之罪。爰審酌被告
    於九十二年間因妨害兵役案件，經本院以九十一年度訴字第
    一六○四號判處有期徒刑四月，緩刑二年確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄一份在卷可稽。被告再犯本件妨害兵役案
    件，不宜輕判，但被告犯後坦承犯行，並立即將戶籍遷至現
    住地即臺中縣霧峰鄉錦榮村樟公北巷五八弄二四號，犯後態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、第六
    條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑法條
【妨害兵役治罪條例第六條】
  意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年
  以下有期徒刑：
  一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二、毀傷身體者。
  三、拒絕接受召集令者。
  四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
  五、使人頂替本人應召者。
  無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款
  至第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或
  科新臺幣九萬元以下罰金。
  國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以
  下有期徒刑。
【妨害兵役治罪條例第十條】
  後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有
  期徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
  一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
  二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
  三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
  國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科
  新臺幣三萬元以下罰金。
  後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
  送達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
