【裁判字號】    97,聲,4009
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4009號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第13171號、97年度執聲字第2844號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑捌月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照。本件受刑人甲○○所犯如附表所示之二罪，其
    中一罪係於95年7月1日之前所犯，而刑法第51條業於94年1
    月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑期中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年」、修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法較有利
    於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，本件自應依修正
    後刑法第51條第5款定其應執行之刑。再按「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
    維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形
    ，其應執行之刑逾6月者，亦同。」、「於94年1月7日刑法
    修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41
    條第1項得易科罰金之規定者，適用90年1月4日修正之刑法
    第41 條第2項規定。」修正前刑法第41條第1項、第2項及刑
    法施行法第3條之1第3項分別定有明文。本件受刑人所犯如
    附表編號1之罪係於94年1月7日之修正刑法施行前所犯，且
    受刑人所犯如附表所示二罪均得易科罰金，則揆諸上開說明
    ，本件受刑人所應執行之有期徒刑雖逾6月，惟仍得易科罰
    金。而依修正前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準
    條例第2條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易科罰金
    之折算標準，原以銀元100元、200元、300元折算1日，經依
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定折算為新
    臺幣後，應以新臺幣300元、600元、900元折算1日，而刑法
    第41條第1項前段修正後，則規定為以新臺幣1,000元、2,00
    0元或3,000元折算1日，此因屬科刑規範事項之變更，其折
    算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，
    經比較新舊法結果，以修正前刑法第41條第1項前段、修正
    刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條之規定較有利於受刑人。
二、受刑人因犯如附表所示各罪，經法院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、修正前刑法第51
    條第5款、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第3條之1
    第3項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    10     日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    9    月    10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
