【裁判字號】    97,訴,1497
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1497號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    0號
選任辯護人  陳姝樺 律師
上列被告因偽造文書等案件，本院於97年7月25日所為之判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本案由欄內關於「於中華民國97年3月25日
下午4時」，更正為「於中華民國97年7月25日下午4時」，主文
欄內關於「吳若捷」、『偽造之「國寶生前契約書」私文書拾貳
份均沒收』，更正為「甲○○」、『偽造之「國寶生前契約書」
私文書上「福座往生禮儀服務股份有限公司」、「曾慶豐」之印
文各計拾貳枚均沒收』，處罰條文欄內關於「第38條第1項第2款
」，更正為「第219條」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於「於中華民國97年
    3月25日下午4時」，應係「於中華民國97年7月25日下午4時
    」之誤，主文欄內關於「吳若捷」係屬錯誤，茲均依法更正
    之，又本件蒞庭檢察官當庭與被告甲○○協商合意內容雖陳
    述「偽造之署押應沒收」（見本院卷頁41反) ，惟其真意應
    係「偽造之印文應沒收」，故爰將主文欄內關於『偽造之「
    國寶生前契約書」私文書拾貳份均沒收』，更正為「甲○○
    」、『偽造之「國寶生前契約書」 私文書上「福座往生禮儀
    服務股份有限公司」、「曾慶豐」之印文各計拾貳枚均沒收
    』，處罰條文欄內關於「第38條第1項第2款」，更正為「第
    219條」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
