【裁判字號】    97,易,2967
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2967號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上一被告之
輔  佐  人  甲○○○
上列被告等因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第12051號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與乙○○係兄弟關係，二人之前
    即曾因遺產分配發生口角糾紛之嫌隙。丙○○於民國九十七
    年四月二十七日零時三十分許，於酒後進入臺中縣豐原市○
    ○路七四七巷一之四號乙○○之房間，徒手毆打當時正在睡
    覺之乙○○，乙○○醒來後雙方隨即發生拉扯扭打互毆，致
    乙○○受有顏面、胸部及下肢擦傷、挫傷之傷害。丙○○亦
    受有右手肘及前臂挫傷、右腳踝皮膚掀裂傷合併感染症候之
    傷害。因認被告丙○○、乙○○均涉有刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。經查：被告丙○○、
    乙○○被訴傷害案件，公訴意旨認均係犯刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪，依刑法第二百八十七條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據被告二人互相撤回對於彼此之告訴，有其等
    撤回告訴狀附於本院卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     9    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
