【裁判字號】    97,撤緩,157
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第157號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上聲請人因受刑人槍砲彈藥刀械管制條例案件（臺灣高等法院臺
南分院九十七年度上訴字第十四號），聲請撤銷緩刑之宣告（臺
灣臺中地方法院檢察署九十七年度執聲字第二八四八號），本院
裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣高等法院臺南分院於民國九十七年三月十一日以九
    十七年度上訴字第十四號（臺灣雲林地方法院檢察署九十六
    年度偵字第一九三四號）判處有期徒刑九月，緩刑三年，並
    於九十七年三月三十一日確定在案。惟受刑人於緩刑期前即
    九十六年二月十九日、同年二月二十三日（聲請書漏載）復
    犯毒品危害防制條例案件，經臺灣雲林地方法院於九十七年
    一月三十日以九十六年度訴字第三七二號判處有期徒刑四年
    、四年，定應執行刑四年六月，經提起上訴後由臺灣高等法
    院臺南分院於九十七年六月十八日以九十七年度上訴字第三
    一三號判決上訴駁回確定在案。該受刑人所為，已合於刑法
    第七十五條第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第四百七十六條之規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告。前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之，刑法第
    七十五條第一項第二款、第二項定有明文。經核被告甲○○
    上述兩案判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表，受刑人於緩
    刑期前再犯上開毒品危害防制條例案件，經法院判處不得易
    科罰金之有期徒刑確定，與刑法第七十五條第一項第二款之
    規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
