【裁判字號】    97,上易,1362
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1362號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第15
38號中華民國97年 6月23日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署97年度偵字第5777號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○前於民國（下同）九十四年間，因竊盜案件，經臺灣
    臺中地方法院於九十四年七月六日以九十四年度少連易字第
    十三號判決判處有期徒刑二年四月確定，嗣於九十六年三月
    二十七日因縮短刑期假釋出監，並於九十六年十一月三十日
    保護管束期滿執行完畢。詎猶不知悔悟，於九十七年二月二
    十三日凌晨零時五十分許，基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，在臺中市○○區○○路與市○○○路口，趁四下無人之際
    ，以自備之鑰匙，開啟停放於該處由丁○○所騎乘車號ＬＯ
    Ｋ—六九六號重型機車（起訴書誤繕為ＬＯＪ—六九六號，
    登記為其父親戴良慶所有）之置物箱，而著手竊取其內財物
    ，適為在該處執行防竊埋伏勤務之員警發現，上前盤查，而
    未能得逞。員警並當場扣得機車鑰匙二支（其中一支三陽廠
    牌機車鑰匙係丙○○所有供行竊使用，另一支光陽廠牌機車
    鑰匙係丙○○之父所有），而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、關於證據能力部分：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰
    問權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發
    見，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判
    外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。
    又被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據；而刑事訴訟法第一百五十九條之
    一至第一百五十九條之四有傳聞法則之例外規定，且被告以
    外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項、第
    一百五十九條之五分別定有明文。查證人即本件查獲員警蔡
    見成於偵查中向檢察官所為之證詞，業經具結，且經本院審
    酌後，認無顯有不可信之情形，應認有證據能力。又證人即
    被害人丁○○、甲○○、陳家穎於警詢中所為之陳述均為審
    判外陳述，且被告原審之選任辯護人於原審審理程序時業已
    主張其等於警詢中所為之陳述為審判外陳述（見原審九十七
    年五月十九日審理筆錄），則應認被告並未同意證人甲○○
    、丁○○、陳家穎之警訊陳述得作為證據，是此部分依刑事
    訴訟法第一百五十九條第一項之規定，不得作為證據，並無
    證據能力，合先敘明。
二、訊據被告丙○○固坦承於前揭時、地坐在該車號ＬＯＫ—六
    九六號重型機車上，為警上前盤查並當場扣得機車鑰匙二支
    之事實，惟矢口否認有何上開竊盜未遂犯行，辯稱：伊只是
    跟朋友約好去ＰＵＢ玩，在那邊等朋友，伊在那邊抽煙，警
    察就過來，且伊坐的那部機車，前面壞掉是可以打開的。另
    扣案之機車鑰匙二支，其中一支係伊以前失竊機車鑰匙，該
    鑰匙可開啟家裡大門，另一支係伊父親之機車鑰匙，故該二
    支機車鑰匙並非竊盜所用云云。惟查，上開犯罪事實，已據
    證人即當場目睹案發過程之臺中市警察局第六分局市政派出
    所專案勤務員警蔡見成於偵查中證述明確（見偵查卷第十五
    、十六頁），並於原審審理時到庭結證稱：「案發當時我們
    在值勤肅竊、防搶的便衣埋伏勤務。」「（問：如何查獲被
    告？）當天我們在那邊埋伏，也有巡邏，我們開自己的自小
    客車，我們坐在車內往外看，我們發現被告坐在被害者的機
    車上，我們看到被告持鑰匙在開機車置物箱的鑰匙孔，我們
    就過去盤問他，問他在做什麼，他說在抽煙，但我們發現機
    車座墊已經可以打開，我們有找被害者，被害者說機車置物
    箱前面是故障沒錯，但後面是有上鎖，還是沒有辦法打開，
    一定要從鑰匙孔打開，當時我們是三個警員同時看到，我們
    過去盤問，並過去看別台機車，發現有二部機車置物箱有打
    開，距離被告坐的機車僅有一公尺遠，我們有請車主來，車
    主表示他們都有把置物箱鎖緊，我們也有用被告的鑰匙去試
    開，發現可以打開」、「（問：當時查獲的機車與其他二台
    機車的位置，是否如現場位置圖所繪？）是的」、「（問：
    你們注意被告的時候，大約多久才上前盤查？）我們注意他
    站在那邊大概有十幾分鐘，等他動手的時候我們才把車子開
    過去」、「（問：在這十幾分鐘內有無朋友找他，或是東張
    西望的動作？）當時沒有朋友找他，他就坐在那邊抽煙然後
    左右看」、「（問：在這十幾分鐘內你們是否一直注意被告
    ？）是的。我們是坐在車內往外看」、「（問：你有無看到
    被告從掀開的置物箱裡面拿東西出來？）我們當時是看到被
    告在開置物箱的時候就把車子開過去」、「（問：既然被告
    是坐在機車上面，如何打開機車置物箱？）被告是側坐，雙
    腳同側踩在地上，左手拿鑰匙在開鑰匙孔，只要一翹開，人
    一站起來，就可以打開」、「（問：被告在機車上抽煙，是
    否你們誤會被告在開鑰匙孔？）我們當時距離大概只有五、
    六公尺遠」、「（問：你們當時是否在警車裡面？）我們當
    時是開自己的私車」、「（問：據被告所述你們拿被告的鑰
    匙去附近開別台的機車？）我們不是用他的鑰匙開，我們是
    用手去試翻機車座墊，可以開啟後，才用他的鑰匙去試開」
    、「我們是停在他所站位置的路口對面，我們故意轉了一圈
    ，我們是避免我們一下車他就逃跑」、「（問：對於現場位
    置圖編號二、三的機車，被害人有無丟掉東西？）沒有。」
    等語稽詳（見原審九十七年四月二十一日審判筆錄），則本
    件查獲員警既於當時距離被告五、六公尺遠之距離注意觀察
    被告之行止達十幾分鐘之久，方見被告以自備之鑰匙開啟被
    害人之機車置物箱的鑰匙孔，已無誤認被告行為之可能。再
    參之證人即被害人丁○○於原審審理時到庭證述稱：「（問
    ：你當天回到機車現場的情形如何？）因為我的車廂前面的
    鎖已經壞掉了，可以從前面掀開一點點，但是看不到裡面的
    東西，手可以伸進去」、「（問：你那天當時有無上鎖？）
    有。我離開的時候確定有鎖上」、「（問：你回來的時候有
    無鎖上？）那時候警察有問我說有沒有上鎖，為何警察去摸
    椅墊，整個就掉下來」、「（問：如果有上鎖的話，有可能
    整個掉下來嗎？）不可能」、「（問：你有無損失財物？）
    沒有」、「（問：你回到機車旁邊的時候，當時置物箱的蓋
    子狀態如何？）是蓋上的」、「（問：你是怎麼打開的？）
    警察叫我用鑰匙開，我就打開了」、「（問：打開的時候椅
    墊是否掉下來？）是的，打開椅墊就可以拿起來」、「（問
    ：警察有告訴你，你的椅墊一摸就掉下來了？）是的。」等
    語（見原審九十七年六月九日審理筆錄），亦核與證人蔡見
    成上開所證：丁○○所騎乘之ＬＯＫ—六九六號機車車箱前
    面的鎖雖已損壞，但丁○○將前揭機車停放於該處時確實有
    上鎖（即後面有上鎖），而沒辦法打開，且員警查獲當時發
    現該機車之椅墊已經打開等情相符，另參諸證人丁○○及員
    警蔡見成與被告並無冤隙，衡情應無誣陷被告之理，其等證
    詞，應與事實相符，而堪採信。至證人劉慶瑞即被告之父親
    雖於原審審理時到庭證稱：「（提示扣案鑰匙，問：有何意
    見？）這二支鑰匙我都看過」、「（問：這二支鑰匙，你知
    道是什麼用的？）一支是開我自己機車置物箱的鑰匙，另外
    一支是開門的鑰匙。本來開門的鑰匙是另一部失竊50CC機車
    的鑰匙，但也可以開我的門，被告就拿來開門用」、「（問
    ：被告當天並沒有騎乘你的機車，為何會帶這二支鑰匙？）
    因為一支鑰匙是開門的，他都隨身攜帶。」等語（見原審九
    十七年五月十九日審判筆錄），然該等機車鑰匙得以開啟本
    件被害人丁○○所騎乘之ＬＯＫ—六九六號重型機車之置物
    箱乙情，已據證人蔡見成證述如上，故縱證人劉慶瑞所稱其
    中一扣案鑰匙亦得開啟其家中之大門等情為真，仍無法以此
    作為對被告有利之認定。此外，並有照片三張、臺中市警察
    局第六分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場位置圖、車籍
    查詢基本資料詳細畫面各一紙等在卷，及機車鑰匙二把扣案
    可資佐證，被告上開所辯，要屬卸責之詞，殊不足取。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜未
    遂罪。被告雖已著手於犯罪行為之實行，惟尚未竊得財物，
    為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二項之規定，減輕其刑。
    又被告前於九十四年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院
    於九十四年七月六日以九十四年度少連易字第十三號判決判
    處有期徒刑二年四月確定，嗣於九十六年三月二十七日因縮
    短刑期假釋出監，並於九十六年十一月三十日保護管束期滿
    執行完畢，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，其於五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑，並先加重後減輕之。
四、
  (一)公訴意旨另以：被告於九十七年二月二十三日零時五十分許
    ，基於意圖為自己不法所有之犯意，在臺中市○○區○○路
    與市○○○路口，以自備之鑰匙，接續開啟停放該處分別為
    甲○○所有之車號ＮＯＲ—九九七號、乙○○母親蔡梅花所
    有之車號ＦＡ九—九一二號重型機車之置物箱，欲竊取財物
    ，適有員警執行勤務，見丙○○手持工具靠近另一車號ＬＯ
    Ｋ—六九六號（起訴書誤繕為ＦＡ九—九一二號）重型機車
    之置物箱，上前盤查，始查悉上情，因認被告此部分亦涉有
    刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜未遂罪嫌。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文；而刑事訴訟法上
    所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為
    之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定
    ，始得採為斷罪資料，如未能發現相當確實證據，或證據不
    足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎，最
    高法院二十九年上字第三一○五號、四十年台上字第八六號
    著有判例可資參照。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，即無從為
    有罪之認定，亦有最高法院七十六年台上字第四九八六號判
    例可稽。
  (三)公訴人認被告丙○○涉犯此部分竊盜未遂犯行，無非係以證
    人甲○○、乙○○（即蔡梅花之女）於警詢中所為之指述、
    證人蔡見成於偵查中之證述，及扣案之二支鑰匙、現場位置
    圖、照片二張、車籍查詢基本資料詳細畫面等為其論據。訊
    據被告丙○○矢口否認有此部分竊盜未遂之犯行，辯稱：伊
    只是跟朋友約好去ＰＵＢ玩，在那邊等朋友，伊在那邊抽煙
    ，警察就過來，且扣案之機車鑰匙二支，其中一支係伊以前
    失竊機車鑰匙，該鑰匙可開啟家裡大門，另一支係伊父親機
    車鑰匙，故該二支機車鑰匙並非竊盜所用云云。經查：本件
    查獲員警於上開時地目睹被告持其所有之機車鑰匙開啟被害
    人丁○○所騎乘而停放於該處之ＬＯＫ—六九六號重型機車
    之置物箱即上前盤查，並在該查獲地點一公尺遠處另發現有
    二部機車（即證人甲○○、蔡梅花所有之機車）置物箱遭打
    開，其等請車主到場，車主表示都有把置物箱鎖緊，其等也
    用被告之鑰匙去試開，發現可以打開等情，雖據查獲員警蔡
    見成於原審審理時到庭證述綦詳，已如前述。然本件查獲員
    警蔡見成並未親眼目睹被告以其所有之機車鑰匙開啟甲○○
    、蔡梅花分別所有之ＮＯＲ—九九七號、ＦＡ九—九一二號
    機車之置物箱乙節，業據證人蔡見成於偵訊時證述在卷（見
    偵查卷第十六頁），且依證人甲○○於原審審理時所證：當
    時伊出來的時候就有二個警察在那邊，就說他們有當場看到
    ，希望伊能到案說明。那時候伊有打開置物箱查看有無失竊
    財物，並沒有損失財物。伊停車的時候機車置物箱是上鎖的
    ，只是警察叫伊打開的時候伊沒有印象是否已經上鎖等語。
    與證人即蔡梅花之女乙○○於原審審理時所證：伊有到現場
    看機車置物箱，是開著的狀態，警察叫伊看裡面有沒有少東
    西，但那台不是伊騎的，伊不知道有沒有少東西，後來跟伊
    媽媽確認說沒有少東西。伊沒有問媽媽當時有無把置物箱鎖
    上，警察跟伊說他有抓到現行犯，但伊沒有看到，當天置物
    箱裡面有手套、零錢等語（以上均見原審九十七年六月九日
    審判筆錄），可知證人甲○○、乙○○二人亦均未親見被告
    有以其所有之機車鑰匙開啟甲○○、蔡梅花分別所有之ＮＯ
    Ｒ—九九七號、ＦＡ九—九一二號機車之置物箱，則已難據
    上開三名證人之證述認定被告有著手以其鑰匙開啟甲○○、
    蔡梅花之機車置物箱之行為。再佐以一般行竊者若欲竊取他
    人財物勢必會以最快之速度竊取財物，並迅速離開現場，以
    避免為他人發現其犯行，然依證人蔡見成於原審審理時所證
    ：其等注意被告站在那邊大概有十幾分鐘，等他動手的時候
    其等才把車子開過去。在這十幾分鐘內其等一直坐在車內往
    外看注意著被告等語；及證人乙○○所證稱：當天伊母親所
    有之ＦＡ九—九一二號機車置物箱內有零錢，伊母親說沒有
    丟掉東西等語，若被告果有於著手竊取本件被害人丁○○所
    騎乘車號ＬＯＫ—六九六號機車內財物前，開啟甲○○、蔡
    梅花分別所有之ＮＯＲ—九九七號、ＦＡ九—九一二號機車
    之置物箱欲行竊，其先後竊盜犯行相距之時間竟至少達十餘
    分鐘以上，顯與一般常情有違，況若被告有著手開啟蔡梅花
    所有之ＦＡ九—九一二號機車之置物箱，竟未竊取其內零錢
    ，亦非無疑。又縱本件扣案之鑰匙二支經查獲員警測試後得
    以開啟甲○○、蔡梅花分別所有之ＮＯＲ—九九七號、ＦＡ
    九—九一二號機車之置物箱，亦無法據此認定上開二機車之
    置物箱確為被告所開啟。綜上所述，公訴人所舉之證據尚不
    足以證明被告丙○○確有此部分竊盜未遂犯行，此外，本院
    亦查無其他積極證據足資證明被告確有公訴人所指之此部分
    竊盜未遂犯行，揆諸上開說明，本應就此部分為無罪之判決
    ，惟因公訴人認此部分與前揭起訴經本院認定有罪部分有接
    續犯之包括一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、原審經審理結果，以本案被告前揭事證明確，並審酌被告年
    紀尚輕，不思循正軌謀求生活之資，竟藉竊盜以獲利，其心
    可議，且其任意竊取他人財物，雖未得逞，然亦影響社會治
    安甚鉅，暨考其犯後仍矢口否認犯行，態度不佳等一切情狀
    ，量處如原審判決主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。復以扣案之機車鑰匙二支，其中一支三陽廠牌機車鑰匙
    係被告所有供本件竊盜犯行所用之物，而依法宣告沒收；又
    敘明另一支光陽廠牌機車鑰匙係被告之父所有，並非被告所
    有之物，故不併予宣告沒收。經核其認事用法，並無違誤，
    量刑亦屬妥適；被告提起上訴以前揭情詞否認竊盜犯行，惟
    並未提出有利之證據，且所為之辯解均無足採，已詳如前所
    論述，其上訴並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年    9    月    10    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國     97    年    9    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
