【裁判字號】    97,再易,38
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再易字第38號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，再審原告對於民國97年6月10日
本院97年度上易字第142號確定判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17第1項規
    定，繳納裁判費，此乃必須具備之程式。再審原告提起本件
    再審之訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年8月7日裁定
    ，命再審原告於收受裁定正本之翌日起7日內補正，該裁定
    已於97年8月15日寄存送達於南投縣埔里派出所，有送達證
    書在卷可稽。按寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力
    。民事訴訟法第138條第2項定有明文。上開裁定因未獲晤應
    受送達人，經郵務員將該文書一份黏貼在應受送達人住所，
    一份寄存在上開派出所，即為合法送達，且於經10日即97年
    8月25日即生送達之效力。乃再審原告逾期迄今仍未遵行繳
    納再審裁判費。揆諸前開說明，應認本件再審之訴為不合法
    ，應予駁回。
二、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
