【裁判字號】    97,上易,1477
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1477號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      115號.
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國97年6
月20日第一審判決（民國97年度易字第355號，起訴案號：臺灣
苗栗地方法院檢察署民國97年度偵字第659號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○、乙○○上訴意旨均以其等所為，符合
    自首之條件，應依自首之規定減輕其刑云云。查本案係大湖
    警察分局員警於受理被害人丁○○等人報案後，依相關監視
    系統及租賃車輛資料循線查獲，並非被告等自首而查獲，是
    上訴人等之上訴均為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
