【裁判字號】    97,附民,214
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  昂勤紡織實業有限公司（法定代理人甲○○）
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（本院97年度上易字第 758號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    ，法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。
    刑事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有
    明文。
二、本件被告乙○○被訴詐欺案件（本院97年度上易字第 758號
    ），業經本院於民國九十七年八月二十六日第二審言詞辯論
    終結，並於九十七年九月十日宣示判決在案，原告竟遲至九
    十七年九月二日提起刑事附帶民事訴訟，依照首開規定，自
    應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所
    附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提出上
訴狀後十日內向本院補提理由書，並按他造當事人之人數提出繕
本。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年    9    月    10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
