【裁判字號】    97,上訴,1932
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1932號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第2438號中華民國97年7月4日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第2307號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用檢察官起訴書及第一審判決記載之犯
    罪事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）在本院未提出有利之證據
    及辯解，僅謂原審量刑過重，請求判輕一點云云。惟查被告
    前有違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例及藥事法等前科
    紀錄，並經觀察勒戒、強制戒治後，仍不知戒惕，再次施用
    毒品海洛因、甲基安非他命，無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，然念及
    被告坦承施用毒品犯行，態度良好，其施用毒品並無危害他
    人等情狀，原審就被告所犯施用第一、二級毒品罪，分別量
    處有期徒刑 10月及6月，並定應執行有期徒刑1年2月，尚稱
    妥適。是被告上訴並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官張宏謀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴。施用第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
