【裁判字號】    97,建上易,12
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  97年度建上易字第12號
上  訴  人  石門營造有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林明坤律師
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  黃燕光律師
複代理人    甲○○
上列當事人間請求給付違約金事件，上訴人對於民國97年3月13
日臺灣苗栗地方法院96年度訴字第200號第一審判決提起上訴，
本院於97年8月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人給付新台幣壹佰零參萬貳仟參佰元部分，及
該部分假執行之宣告，暨訴訟費用之裁判（確定部分除外）均廢
棄。
上列開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請駁回。
第一、二審訴訟費用除確定部分外，由被上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但第二百五
    十五條第一項第二款至第六款情形，不在此限，民事訴訟法
    第四百四十六條第一項定有明文。是被上訴人（即原審原告
    ）於第二審訴訟程序中，依同法第二百五十五條第一項第三
    款規定，將原訴擴張或減縮應受判決事項之聲明者，依上開
    說明，被上訴人仍得為原訴變更或追加他訴。
二、本件被上訴人勝訴部分，其中就違約金請求新台幣（下同）
    一百零三萬二千三百元之法定遲延利息部分，於本審為撤回
    （見本院卷第一０九頁），核為聲明之減縮，自無須得上訴
    人同意，依上開規定，應予准許，合先敘明。
貳、實體方面：
一、被上訴人起訴主張：被上訴人於民國（下同）九十四年九月
    十三日與上訴人訂立工程承攬合約書（下稱合約書），由上
    訴人承攬興建被上訴人位於新竹縣竹北市○○段一０六二、
    一０六三地號上之店鋪住宅工程（下稱系爭工程），工程總
    價為一千一百一十六萬元，兩造約定上訴人應於九十四年十
    月一日開工，並於九十五年九月一日完工，依合約書第三條
    約定，本工程完工之定義為本工程合約承攬範圍施工完畢並
    請領使用執照核發為準。詎嗣後被上訴人已依工程付款辦法
    付款至第十期款項，共七百七十萬元，惟上訴人竟無故停工
    達四月以上，至九十五年八月二十七日被上訴人見上訴人顯
    無法依合約書所定期限完工，遂透過訴外人黃瑋堯居中協調
    ，雙方簽訂協調摘要，被上訴人同意工程延展二個月至九十
    五年十月二十七日止。然上訴人其後又以被上訴人未交付變
    更設計圖說，無法施工為由，再度延宕而不繼續施工，被上
    訴人見工程完工遙遙無期，遂於九十六年四月二十七日以存
    證信函聲明解除雙方所簽定之合約。依合約書第二十三條之
    約定，每逾期一日依合約總價千分之一計算違約金，即一日
    違約金為一萬一千一百六十元，則上訴人自九十五年十月二
    十八日起至九十六年四月三十日止，違約日數共計一百八十
    五日，應計付之違約金共為二百零六萬四千六百元，爰依合
    約書之契約關係請求。起訴聲明求為判決：(一)上訴人應給付
    被上訴人二百零六萬四千六百元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。(二)願供擔保聲
    請宣告假執行。(三)訴訟費用由上訴人負擔；答辯聲明求為判
    決：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴人負擔（原審判
    准上訴人應給付被上訴人一百零萬二千三百元本息，被上訴
    人其餘之訴駁回；上訴人就其敗訴部分上訴，被上訴人對被
    駁回部分未聲明不服，惟於本審就遲延利息部分，減縮不請
    求）。
二、上訴人則以：依合約書第八條第一項、第九條第一項、第三
    項約定，被上訴人就本件上訴人所承攬之工程負有交付一切
    施工圖說（包括變更後圖說）予上訴人，並由上訴人依圖說
    施作之義務。而被上訴人如未事先提出施工圖說予上訴人，
    上訴人無法依據圖說進場施作。被上訴人於九十六年六月五
    日原審庭訊時對於本件工程變更包括：(1)、基礎污水處理，
    (2)、追加地下室儲藏室約十五坪，(3)、追加一樓廁所一間，
    (4)、二樓欄杆改作櫥櫃等共多項變更設計部分不爭執，並表
    明會提出相關圖說交付上訴人，然被上訴人卻一直未將變更
    圖說交付予上訴人，上訴人僅得依被上訴人口頭指示施工，
    上訴人為保權益，遂發存證信函催告被上訴人交付變更設計
    圖說，然被上訴人迄未交付，上訴人深怕被上訴人之因素導
    致無法如期完工，遂在訴外人黃瑋堯見證下簽訂協調摘要，
    其間兩造並對於所有欲變更設計之部分，再次確定由被上訴
    人立即提出變更設計之圖說予上訴人。又因所有變更設計之
    部分係以有關廁所之變更部分為最主要部分，故雙方於協調
    摘要第一點係以「廁所變更設計部分」一詞予以表示包括所
    有變更之部分。然兩造簽署協調摘要後，被上訴人不僅未遵
    約定，將相關變更設計部分圖說交付上訴人，反而要求上訴
    人依其所指示變更部分予以施作。包括：系爭工程一至四樓
    外牆均應全部黏貼磁磚，惟被上訴人事後要求一樓牆面及各
    樓層飾條均修改為抿石子，樓梯口凹處則改為水泥粉刷。另
    被上訴人所提系爭工程之設計圖說所示，一至四樓樓梯前方
    為凹處，且為空曠空間，惟被上訴人事後卻要求變更為房間
    空間。上訴人依被上訴人指示將二至四樓店鋪上方之花台施
    作完成後，嗣後卻二次要求變更施作位置，致上訴人無所適
    從。被上訴人另要求上訴人將原設計圖所示之四樓露台變更
    為房間型式，上訴人鑑於被上訴人先前變更設計反反覆覆，
    且被上訴人所要求變更部分之工程款亦未依實核算予上訴人
    ，上訴人為免再造成損害，乃要求被上訴人提出經主管機關
    核准變更後之圖說，俾利上訴人依變更設計後之圖說施工，
    並據以請領工程款，然被上訴人卻遲未交付變更後之圖說，
    致上訴人無法且不願再施作。可見本件工程之逾期係不可歸
    責於上訴人之事由所致。退萬步言，上訴人縱有違約情事，
    ，亦非完全可歸責於上訴人事由所致，且被上訴人並未舉證
    證明實際所受損害，故被上訴人以合約書第二十三條約定，
    每逾一日以合約總價千分之一計算違約金，顯屬過高亦不合
    理等語，資為抗辯。
三、不爭執之事項：
(一)、兩造於九十四年九月十三日訂立工程承攬合約書，由上訴人
    承攬興建被上訴人位於新竹縣竹北市○○段一０六二、一０
    六三地號上之店鋪住宅工程，工程總價為一千一百一十六元
    ，兩造原約定上訴人應於九十四年十月一日開工，並於九十
    五年九月一日完工，依合約書第三條約定，本工程完工之定
    義為本工程合約承攬範圍施工完畢並請領使用執照核發為準
    。合約書第二十三條約定未依本約定之期限完工或未完成瑕
    疵工程之修補改善者，每逾一日應依合約總價千分之一計算
    違約金付予甲方。
(二)、九十五年八月二十七日兩造透過訴外人黃瑋堯居中協調，簽
    訂協調摘要，同意工程延展二個月，至九十五年十月二十七
    日止，依協調摘要第四條載明兩個月內完成使用執照交被上
    訴人。
(三)、系爭工程經變更設計，被上訴人曾交付自行繪製之平面圖交
    付上訴人，而其後變更設計部分由被上訴人另行委請建築師
    事務所製作變更設計圖，但未交付予上訴人。
(四)、系爭工程迄至九十六年四月仍未完工取得使用執照，被上訴
    人於九十六年四月二十七日以存證信函聲明解除雙方之承攬
    契約，上訴人於九十六年四月三十日收受存證信函，且同意
    被上訴人終止契約。
(五)、以上事實，並有被上訴人提出之合約書、協調摘要、平面圖
    、存證信函及掛號郵件收件回執各一份附卷可稽（見原審卷
    第七至五十二頁），本院得採為本件判決基礎。
四、爭執事項：
    系爭工程延誤完工是否可歸責於上訴人，及違約金之酌定為
    何？
五、得心證之理由：
(一)、被上訴人主張：兩造於協調摘要同意延展工期二個月至九十
    五年十月二十七日止，惟迄至九十六年四月二十七日伊以存
    證信函終止承攬契約為止，上訴人仍未完工等語；上訴人對
    被上訴人載至九十六年四月二十七日終止承攬契約為尚未完
    工之事實固不爭執，惟辯稱：被上訴人就變更設計部分之圖
    說迄未交付給伊，以致伊無法施工，故逾期非可歸責於伊等
    語。經查：
(1)、依兩造於九十五年八月二十七日之協調摘要約定「、廁所
    變更設計部分，找建築師修改圖面。、磁磚更改價差如較
    高，經詢價後由乙○○（即原告）補貼差價．．。、兩個
    月內完成使用執照交乙○○。、第十期：內部粉刷、油漆
    完成。一次４０萬、二次２０萬，油漆一次７．５萬、二次
    ７．５萬，第十一期：地坪磁磚完成．．第十二期：外牆打
    底完成，第十三期外牆磁磚完成，第十四期浴室磁磚完成。
    第十五期扶手。第十六期鋁窗鐵門完成。第十七期夾層樓板
    層。第十八期天花板．．第九期以前於八月二十五日付６０
    萬．．十期以後按一次、二次完成給付．．二次工程雙方同
    意於即日起四個月內完成」（見原審卷第二十七頁），是觀
    之該協調摘要之內容，雙方係就當時仍未完工之部分逐項予
    以計價，並按一次施工、二次施工完成時分別定給付金額，
    該二次施工係指雙方約定取得使用執照後再予以增建，為兩
    造所不爭執。另兩造亦自陳迄至九十五年八月二十七日簽訂
    協調摘要時，上訴人尚未施做之部分即如同協調摘要第五條
    所示，此外，當時系爭工程建物結構體已經完工等語，為此
    ，上訴人抗辯本件尚須變更設計圖說始得施工，自當係指完
    成前述協調摘要第五條所述工程內容等變更工程尚須圖說而
    言，堪可確定。
(2)、按建築法第三十條規定「起造人申請建造執照或雜項執照時
    ，應具備申請書、土地權利證明文件、工程圖樣及說明書。
    」，足見工程圖樣及說明書乃建築之依據，且申請建築許可
    時，依同法第三十二條規定「工程圖樣及說明書應包括左列
    各款︰一、基地位置圖。二、地盤圖，其比例尺不得小於一
    千二百分之一。三、建築物之平面、立面、剖面圖，其比例
    尺不得小於二百分之一。四、建築物各部之尺寸構造及材料
    ，其比例尺不得小於三十分之一。五、直轄市、縣（市）主
    管建築機關規定之必要結構計算書。六、直轄市、縣（市）
    主管建築機關規定之必要建築物設備圖說及設備計算書。七
    、新舊溝渠及出水方向。八、施工說明書。」，依此送審後
    ，主管機關始得核發建築執照。益徵工程圖樣及說明書必須
    足為建築之依據，其內容至少須有基地位置圖、面積、建築
    物各部之尺寸構造及材料等資料，以確保建築物之安全、美
    觀、舒適、方便。上訴人辯稱，因被上訴人未事先提出施工
    圖說予伊，致伊無法依據圖說進場施作等語。查，依合約書
    第八條第一項：「乙方應依據設計圖樣、施工規範及說明書
    等相關資料施工，如就施工圖樣或說明書有疑義或二者有不
    符之處者，以施工圖為準，或以雙方協議所得之書面記錄解
    決之。」；第九條第一項：「甲方對本工程有隨時變更計畫
    及增減數量之權，乙方不得異議．．」、第三項「甲方所交
    付之一切施工圖說、規範，乙方（即被告公司）應遵照施工
    ，未經甲方同意，乙方不得任意變更設計」等內容觀之，被
    上訴人就本件上訴人所承攬之工程負有交付一切施工圖說（
    包括變更後圖說）予上訴人，並由上訴人依圖說施作之義務
    。被上訴人固主張，伊有交付變更設計圖說、施工說明給上
    訴人等語，並提出平面圖二張為證（見原審卷第一０二、一
    ０三頁），惟自承「〔法官問（提示原審卷第一００至一０
    三頁）關於被上訴人於原審之陳述說廁所部分有畫圖給上訴
    人，就是原審卷第一０二、一０三部分用鉛筆所畫的位置，
    此外，有無提出其他平面圖或是設計圖給上訴人？〕被上訴
    人：這是我自己用電腦畫的，不是建築圖，鉛筆的部分是二
    次工程，就是增建，我於變更設計前還有交給上訴人建築師
    的藍色圖。」，「〔法官問（提示原審卷第一０二、一０三
    頁）依照這些圖是否就可以建築？〕被上訴人：知道格局，
    但是尺寸等等還是要看最先我給上訴人的藍色圖。」等語（
    見本院卷第六十頁），且觀諸上開二張平面圖僅係自已用鉛
    筆標示位置，已為被上訴人所是認（見原審卷第一００頁）
    ，該平面圖並無面積、大小、結構等說明，顯見上訴人自難
    據以施工，為此，兩造簽訂系爭契約既明定上訴人應依據設
    計圖樣、施工規範及說明書等相關書面資料施工，而被上訴
    人並有提出設計圖樣、施工規範及說明書之義務，惟其既未
    提出確實之設計圖樣、施工規範及說明書等施工圖給上訴人
    憑以施作，是則上訴人辯稱，因被上訴人未事先提出施工圖
    說予伊，致伊無法依據圖說進場施作等語，應可採信。
(3)、再依合約書第三條約定，本工程完工之定義為本工程合約承
    攬範圍施工完畢並請領使用執照核發為準。被上訴人依系爭
    合約第九條約定，就本件工程有變更之權利，顯見變更工程
    部分亦屬本件契約內容之一部分。為此，就變更設計部分，
    依上開協調摘要所示之項目，包括粉刷、油漆、地坪磁磚、
    浴室磁磚、扶手、鋁窗、天花板、夾層樓層板等項目，兩造
    間就當時尚未完成部分之施工項目、施工方式及數量等，雖
    有合意，惟據證人即柯善文建築師事務所之受僱人、亦即負
    責草擬本件工程設計圖之人劉玉樑於原審到庭證稱：「．．
    我在九十五年十一月有去現場，結構體已經完成，室內隔間
    一部份完成，廁所隔間尚未全部完成，本件變更設計主要是
    室內隔間，且室內有兩根柱子的位置與第一次施工圖不同，
    本件變更設計圖是以已施做完成的位置製圖．．每一房間都
    有廁所，房間隔間在九十五年十一月時有部分已完成，廁所
    還沒有施做，．．當時有些房間未完成、浴廁的擺法、門的
    位置等，都要跟業主（即原告、被上訴人，下同）再討論才
    能決定，．．九十六年二月有先做過一份圖給業主，給業主
    看過，讓業主確定，但當時有部分修正，沒有確定。正式的
    圖九十六年三月多出來．．」等語（見原審卷第一七三頁）
    ，是此，依據證人劉玉樑上開證述，足見迄至九十六年三月
    多廁所變更工程部分被上訴人始告確定，顯見系爭工程就廁
    所變更工程部分，不能依協調時約定九十五年十月二十八日
    之時程完工，係上訴人未確定所致。且被上訴人自稱嗣上開
    廁所確定後並未再通知上訴人進場施作等語（見本院卷第六
    十頁背面），為此，變更工程廁所部分既於九十六年三月多
    始才確定，之後被上訴人既未通知上訴人進場施作，則迄至
    兩造於同年四月三十日合意終止系爭契約時，此期間未繼續
    施作之原因亦難謂可歸責於上訴人。至於證人黃瑋堯於原審
    證稱兩造就系爭工程於協調時，被上訴人埋怨上訴人一直遲
    延沒有作，上訴人也說被上訴人不給工資等語，但此乃指其
    於九十五年八月二十七日協調前之情形，且本件被上訴人所
    主張上訴人遲延完工之違約亦指上開協調後未按協調約定時
    程完工而言，故證人黃瑋堯之上開證詞，尚不足資為有利於
    被上訴人之證明，附此說明。
六、綜上所述，系爭工程不能依兩造協調摘要約定應於九十五年
    十月二十七日完工，自難認可歸責於上訴人。從而，被上訴
    人本於系爭契約之法律關係，請求上訴人給付自九十五年十
    月二十八日起至九十六年四月三十日為止之違約金一百零三
    萬二千三百元，為無理由，不應准許。原審就此部分判命上
    訴人如數給付，並為假執行之宣告，自有未洽。上訴意旨指
    摘此部分原判決不當，求予廢棄改判，為有理由。應由本院
    予以廢棄改判，如主文第二項所示。
七、本件被上訴人請求上訴人給付違約金既無理由，則關於違約
    金酌定是否合理自無庸認定。其餘因事證已臻明確，兩造其
    餘攻擊、防禦方法及所為之立證，經核與判決之結果不生影
    響，無庸逐一論述及再開辯論之必要，附予敘明。
八、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第四百五十條
    、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
均不得上訴。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
