【裁判字號】    97,上易,1531
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1531號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院97年度易字第266號中華民國97年6月24日第一審判決（起訴案
號：臺灣南投地方法院檢察署 97年度毒偵字第424號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）在本院未提出有利之證據
    及辯解，僅謂原審量刑過重，請求判輕一點云云。惟查被告
    因施用毒品犯行，經強制戒治執行，並數次判刑，仍故態復
    萌，再度施用毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，復衡酌施用毒品係屬自戕行為，
    暨犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，原審量處被告有期
    徒刑7月，尚稱妥適。因此被告上訴並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官張宏謀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
          刑事第八庭    審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
