【裁判字號】    97,交抗,1059
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度交抗字第1059號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國97
年7月29日裁定（97年度交聲字第720號）提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審裁定認事用法均無不當，應予
    維持，並引原審裁定書記載之事實、證據及理由。（如附件
    ）
二、抗告意旨略以：抗告人所駕駛之車牌號碼DW-0819號自用小
    客車，係美國通用汽車品系SATURN、1998年2月出廠之自小
    客車，是使用美國規格碼錶，依美國之交通管理局規定碼錶
    一律最高時速110公里，車廠同時需在行車達110公里時設自
    動電腦阻油，即加不上油，無超速之可能，為此聲明異議，
    請求撤銷原處分云云。
三、經查本件抗告人另曾於96年4月6日下午2時22分許，同樣駕
    駛車牌號碼DW－0819號自用一般小客車，行經國道1號北上
    141.7公里處，有「限速100公里，經雷達（射）測定行速為
    127公里，超速27公里」之違規行為，同因超速而受罰，抗
    告人於該案亦提起異議，經本院駁回確定在案，此有本院調
    取之本院九十六年度交抗字第710號案裁定可稽，已足以證
    明抗告人所駕之車已有超速之前案紀錄，抗告人所辯伊車為
    美國規格碼表，無超速之可能云云，即顯不足採。本院斟酌
    原審裁定理由，認其事實之認定、理由之採擇，於相關證據
    法則、經驗法則、論理法則並無違背。原處分機關依上開規
    定裁處抗告人，原審法院據以駁回異議，並無不當。本件抗
    告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    97    年    9    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
