【裁判字號】    97,聲再,149
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第149號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院97年度上易字第1096號，中華
民國97年8月5日第二審確定判決（臺灣彰化地方法院96年度易字
第1566號，起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第
7988號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨詳如附件聲請再審狀所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之，此於刑事訴訟法第429條定
    有明文。另法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定
    駁回之，同法第433條亦有明文規定。本件再審聲請人甲○
    ○對於本院97年度上易字第1096號刑事確定判決聲請再審，
    惟其聲請再審狀並未敘述有何合於刑事訴訟法第420條第1項
    各款或第421條法定再審理由情形，亦未附具所憑之證據，
    揆諸首揭規定，其再審之聲請顯然違背法定程序，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10      日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    9     月    10      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
