【裁判字號】    97,交上訴,1958
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上訴字第1958號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣臺中地方法院96年度交訴
字第363號中華民國 97年7月8日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵字第 16078號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）在本院未提出有利之證據
    及辯解，上訴狀僅謂：被告已籌得未付之和解金新台幣（下
    同）十二萬元，請求判輕一點云云。經查被告與告訴人甲○
    ○於九十六年六月二十七日成立調解，被告願賠償告訴人十
    三萬零六百五十元，約定於九十六年七月十八日給付一萬零
    六百五十元，九十六年九月十八日給付八萬元，九十六年十
    月十八日及同年十一月十八日再各給付二萬元，此有臺中縣
    神岡鄉調解委員會調解書一份在卷可稽（見偵卷第九頁），
    惟被告除履行上開一萬零六百五十元外，其餘款項合計十二
    萬元迄今仍未給付之情，業經告訴人於本院到庭陳明在卷，
    被告雖以上訴狀表示其已籌得未付之和解金十二萬元，然被
    告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，是其上訴意旨請求
    判輕一點云云，顯無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十一條、
第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官張宏謀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
