【裁判字號】    97,消債更,1079
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1079號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  杜婉寧律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9    月   10     日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月  10     日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人自協商後歷次分期繳款證明（需有各次清償之時間及
    金額細目），並表明毀諾前最後一次繳款日期。
  (二)說明聲請人何時向「萬泰銀行」辦理借貸？是否曾與該銀行
    成立個別協商？並提出該借貸契約、還款證明、個別協議書
    及現存實際債務數額為150,000 元之證明文件。
  (三)聲請人自95年1 月至12月包含「常越工程」、「美商優比速
    」「達崴工程」、「普悠瑪大飯店」四家公司所發給之每月
    薪資轉帳存摺影本或附有工作單位章及負責人職章之薪資單
    （薪資袋）等相關薪資證明文件。
  (四)聲請人之所有往來銀行之存摺影本（需附有存摺封面、自95
    年1 月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄。
  (五)聲請人有無投保（包含以本人、父母為要保人或受益人之人
    壽保單及儲蓄性、投資性保單等）？如有，應提出保險契約
    、繳費證明，並表明最近一次繳款日期。
  (六)說明聲請人家庭是否領取政府發給之重大傷病補助或其他津
    貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
  (七)聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月「醫療費5,000
    元」，應說明聲請人之母何時罹患類風濕性關節炎？為何認
    每月均需花費高達5,000 元之醫療費用？並提出相關證明文
    件。
  (八)說明聲請人於95、96年間居住何處？如亦向他人承租房屋，
    應說明該房屋之所在地、每月租金，並提出房屋租賃契約。
  (九)說明聲請人之兄弟姊妹是否負擔其父母之扶養費用及房屋租
    賃之費用？分擔比例及金額若干？並提出聲請人之父、姐之
    94至96年之財政部國稅局綜合所得稅各類所得資料及財產歸
    屬資料；如其等從事營業活動，亦應提出其等之營利事業所
    得稅申報書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
