【裁判字號】    97,簡,2499
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2499號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    6號
                    (另案在臺灣臺南監獄執行中)
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第720
號），本院受理後 (97年度易字第1426號)，被告自白犯罪，經
改分簡易案件後，判決如下：
    主    文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載(如附件)。
二、被告所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提供之上
    開帳戶詐騙被害人甲○○九千零七十八元，係犯刑法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪。該詐欺集團成員間，有犯意
    之聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。而被告係以一個
    幫助詐欺集團之成員犯詐欺罪之意思而參與，所為係詐欺犯
    罪構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項詐欺罪之幫助犯。被告有
    如起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，於九十四年四月十五
    日執行完畢，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。被告所犯係
    詐欺罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減
    輕。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。被告本件犯罪係於九十六年四
    月二十四日以前為之，所犯雖係刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺罪，但宣告刑在一年六月以下，符合中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項之規定，爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例予以減刑，並於主文諭知減得之刑，併諭知
    如易科罰金之折算標準。
三、被告所有之京城商業銀行中華分行 (帳號：000000000000號
    )之存摺、金融卡等物，已交付該詐騙集團者使用，無法證
    明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十一條之一第三項、第四百五十五條之一第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、第三
    百三十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條第一項、第二項、第九條
    ，逕以簡易判決如主文。
五、本件係於被告表明願受科刑範圍內處刑，故被告不得上訴。
    檢察官如不服本判決，得自收受判決之日起十日內向本院提
    起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                  刑事第十三庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
