【裁判字號】    97,簡,2323
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2323號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充「甲○○前有多次
    竊盜犯行，最近1次甫因於95年10月14日，攜帶凶器竊取他
    人所有之鋁製鐵窗，經臺灣嘉義地方法院（下稱嘉義地院）
    於95年12月25日以95年度嘉簡字第1650號判處有期徒刑5月
    ，嗣經減刑為有期徒刑2月15日確定，甫於96年7月15日執行
    完畢」；證據部分補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、又被告甲○○前有多次竊盜犯行，經法院多次判處罪刑在案
    ，猶不知謹慎行止，再度為本件犯行，顯見其惡性非輕，惟
    念及其本之所竊物品價值非重，且其始終坦認犯行，犯後態
    度良好等一切情狀，再審酌公訴人具體求刑之刑度，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月  10      日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    9    月  10      日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
