【裁判字號】    97,消債清,46
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債清字第46號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  張清富律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附件所示相關資料證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人自協商後歷次分期繳款證明（需有各次清償之時間及
    金額細目），並表明毀諾前最後一次繳款日期。聲請人於毀
    諾後是否再與各家銀行為個別協商？請陳報與何家債權銀行
    為個別協商？至今是否仍持續還款？如毀諾後仍斷斷續續繳
    納，亦請陳明，並檢附個別協議書、每期繳款證明。
  (二)應據實說明聲請人係因何意外導致右腳需截肢？如因工作意
    外導致，雇主是否依法給予職業災害之補償？為何聲請人認
    「截短右大腳趾至蹠骨幹部」已致喪失工作能力之程度？是
    否經醫院診斷審定之？請提出補償金、工作能力之相關證明
    文件。
  (三)聲請人之所有往來銀行之存摺影本（需附有存摺封面、自95
    年1 月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄。
  (四)聲請人除全民健康保險外，有無投保（包含以本人、配偶、
    子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等
    ）？如有，應提出保險契約、繳費證明，並表明最近一次繳
    款日期；另詳實陳報聲請人因截肢而領取之保險金，並提出
    證明文件。
  (五)應據實說明：聲請人之家庭人口僅三人，何以需承租每月房
    租高達21,000元之房屋？聲請人戶內有何營業、房屋樓層出
    租等情事？
  (六)陳報聲請人之配偶所經營之「日昇壓鑄實業社」於95、96年
    間之營業狀況，並提出聲請人之配偶之95、96年度財政部國
    稅局綜合所得稅各類所得資料及財產歸屬資料清單、營利事
    業所得稅申報書。
  (七)陳報聲請人之子所從事之工作及薪資狀況、是否給予聲請人
    扶養費用？扶養金額若干？並提出聲請人之子之95、96年度
    財政部國稅局綜合所得稅各類所得資料及財產歸屬資料。
  (八)聲請人既於協商時已發生截肢之情事，嗣後是否有何不可歸
    責於己致履行顯有重大困難之事由？請詳實說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
