【裁判字號】    97,聲,1742
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1742號
聲  請  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收當場賭博之器具，本院裁
定如下：
    主  文
扣案IC板片及代幣柒拾枚均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又按當場賭博之器具與在賭檯或
    兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第266條第2項及同法第
    40條第2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：查本件被告甲○○等人於民國96年5月22日
    21時15分許，在臺南縣楠西鄉○○路100號不特定人得自由
    進出之「大龍遊藝場」內賭博財物乙案，業經臺南地方法院
    檢察署檢察官以96年度偵字第8424號為緩起訴處分確定。而
    本件為警扣得之IC板3片及代幣70枚，係當場賭博之器具及
    在兌換籌碼處之財物，依首揭規定均係應沒收之物，爰依法
    聲請宣告沒收之等語。
三、經查: 前開扣案之IC板3片及代幣70枚，係當場賭博之器具
    ，且為被告楊芳林所有，業經被告於警詢中坦承不諱，核與
    首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
