【裁判字號】    97,聲,1704
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1704號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請沒收違禁物
(97年度聲沒字第420號、96年度毒偵字第1938號)，本院裁定如
下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（檢驗後淨重零點零參貳公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因係屬第一級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦有明文規定。
三、經查，扣案之白粉1包（檢驗後淨重0.032公克）（聲請書誤
    繕為0.32公克），經高雄市立凱旋醫院以氣相層析質譜儀分
    析檢驗結果，呈海洛因反應，有該院96年8月31日高市凱醫
    驗字第4883號濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙附卷可稽（見96
    年度毒偵字第1938號第19頁），是扣案之白粉1包係屬毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品，為違
    禁物，是聲請人上開聲請與首開規定相符，爰裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 (應附繕
本)。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
