【裁判字號】    97,訴,1169
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1169號
上訴人
即被告  公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
        公訴檢察官  丙○○
                            統.
        被      告  甲○○
                              .
                            現於臺灣臺南監獄臺南分監
        公設辯護人  乙○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服本院中華民國■日期轉換■第
一審判決（97年度訴字第1169號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理
由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即■日期轉換■補提上訴理
由書。爰依刑事訴訟法第361條第3項規定，限於本裁定送達後__
日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  侯明正
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
