【裁判字號】    97,易,1129
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1129號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7649
、9012號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之主刑及從刑。應執
行有期徒刑拾月，扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄(三)部分，原記載「楊清龍」之部分，均應
    更正為「王清龍」外，其餘之犯罪事實及證據均引用附件起
    訴書之記載。
二、核被告甲○○如附表編號一所為，係犯刑法第三百四十九條
    第一項之收受贓物罪；如附表編號二、四、五、六所為，均
    係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜既遂罪；如附表編號三
    所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜未遂罪
    。其與年籍不詳、綽號「楊仔」之成年男子就附表編號二、
    三所示之竊盜犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共
    同正犯。被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前案科刑及執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，其受
    有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應刑法第四十七條第一項規定加重其刑。其已著
    手於如附表編號三所示竊盜犯罪行為之實行而不遂，為未遂
    犯，爰依刑法第二十五條第二項之規定，按既遂犯之刑度減
    輕，並依法先加後減之。被告所犯上開各罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告四肢健全具完全謀生能
    力，不思正當努力工作營生，竟圖不勞而獲，隨意收受來路
    不明之贓物，及竊取他人財物，毫無他人所有物之概念，顯
    然欠缺法紀觀念，及其犯罪動機、前科素行、手段、犯罪後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以資警惕。扣案之機車鑰匙一支係被
    告所有，供犯如附表編號五所示竊盜犯行所用之物，業據其
    供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第二十八條、第三百二十條第一項、第三項、第三百四十
    九條第一項、第二十五條第二項、第四十七條第一項、第五
    十一條第五款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一
    條之一，判決如主文。
本案經檢察官蘇聰榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附表：
┌──┬──────┬───────────────────┐
│編號│犯罪事實    │主刑及從刑                            │
├──┼──────┼───────────────────┤
│ 1  │如起訴書犯罪│甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月。│
│    │事實欄(一)所載│                                      │
├──┼──────┼───────────────────┤
│ 2  │如起訴書犯罪│甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月。│
│    │事實欄(二)所載│                                      │
├──┼──────┼───────────────────┤
│ 3  │如起訴書犯罪│甲○○共同竊盜未遂，累犯，處有期徒刑貳│
│    │事實欄(三)所載│月。                                  │
├──┼──────┼───────────────────┤
│ 4  │如起訴書犯罪│甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月。    │
│    │事實欄(四)所載│                                      │
├──┼──────┼───────────────────┤
│ 5  │如起訴書犯罪│甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，扣案│
│    │事實欄(五)所載│之機車鑰匙壹支沒收。                  │
├──┼──────┼───────────────────┤
│ 6  │如起訴書犯罪│甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月。    │
│    │事實欄(六)所載│                                      │
└──┴──────┴───────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
