【裁判字號】    97,簡,2414
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2414號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度毒偵字第一七一七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由除更正被告前科部分為：「甲○
    ○於民國（下同）八十三年間，因肅清煙毒條例案，經本院
    以八十三年度訴緝字第一五一號判決判處有期徒刑三年八月
    確定，於八十五年四月六日縮短刑期假釋出監，於八十六年
    間，復因肅清煙毒條例，經本院以八十六年度訴字第九四二
    號判決判處有期徒刑四年確定，經撤銷假釋後入監執行上開
    殘刑有期徒刑一年十一月三十日及有期徒刑四年，於九十年
    一月十五日縮短刑期假釋出監，嗣經另案撤銷假釋後入監執
    行上開殘刑有期徒刑三年，於九十六年一月七日縮刑期滿執
    行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、查安非他命依其對社會危害性之程度，已為毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款列為第二級毒品。核被告所為，係違
    反毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之第二級毒品
    高度行為所吸收，不另論罪。查被告甲○○於八十三年間，
    因肅清煙毒條例案，經本院以八十三年度訴緝字第一五一號
    判決判處有期徒刑三年八月確定，於八十五年四月六日縮短
    刑期假釋出監，於八十六年間，復因肅清煙毒條例，經本院
    以八十六年度訴字第九四二號判決判處有期徒刑四年確定，
    經撤銷假釋後入監執行上開殘刑有期徒刑一年十一月三十日
    及有期徒刑四年，於九十年一月十五日縮短刑期假釋出監，
    嗣經另案撤銷假釋後入監執行上開殘刑有期徒刑三年，於九
    十六年一月七日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可考，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒治療程序後
    ，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為
    薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質
    上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序
    、侵害他人權益，及犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金以新臺幣一千
    元折算一日之標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
