【裁判字號】    97,交簡,2222
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2222號
聲  請  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12064號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，併科罰金新臺幣貳萬元，拘役如易科罰金，罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於：(一)犯罪事實欄補充「甲○○前
    於民國91年3月間，因酒後駕車無法安全駕駛，經本院以91
    年度南交簡字第738號判處拘役50日」；(二)證據欄補充「臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、本院91年度南交簡字第738號
    刑事判決書暨臺灣臺南地方法院檢察署檢察官91年度偵字第
    5021號聲請簡易判決處刑書各1份」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○前於91年即曾因酒後駕車與他人所駕駛之
    小客車發生擦撞，經本院判處拘役50日在案，竟不知戒除酒
    後駕車之惡習，於本次飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.75
    毫克，無法安全駕車情況下，仍騎輕型機車在市區道路上行
    駛，且危及其他人行車用路之可能性甚高，惟念其本次係於
    深夜時分駕駛輕型機車，且實際上並未造成他人身體、財產
    之危害等一切情狀，量處主文所示之刑度，並分別諭知易科
    罰金及易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
