【裁判字號】    97,補,338
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第338號
原      告  乙○○
            甲○○
上二人共同
訴訟代理人  蔡麗珠律師
            江信賢律師
            曾靖雯律師
            熊家興律師
上列原告與被告等人間請求分配表異議之訴事件，原告等二人起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
佰壹拾陸萬柒仟佰拾捌元（即原告因本件分配表異議之訴
如獲勝訴判決可獲得增加之分配款利益），應徵收第一審裁判費
萬貳仟佰捌拾元。爰依民事訴訟法第二百四十九條第一項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
