【裁判字號】    97,交簡,2234
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2234號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第819號）， 茲被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，於民國九十四年一月
    十五日，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十三年度偵
    字第一二四四０號號為緩起訴處分，並於同年二月二十一日
    確定。猶不知悔改，於民國九十七年二月二十九日晚間九時
    四十分許，在臺南縣柳營鄉○○路○段飲酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟騎乘車牌號碼ＹＫＵ－０１
    ８號重型機車，沿臺南縣新營市○○街由南往北方向行駛，
    至南興昌街口時，因酒後注意能力降低，原應注意行經無號
    誌路口應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時情況並無
    不能注意之情況，竟疏未注意及此，撞及適時沿臺南縣新營
    市○○街由西往東方向行駛，由范文政酒後所騎乘搭載乙○
    ○之車牌號碼ＣＦ６－５３０號重型機車（范文政涉嫌公共
    危險部分業經檢察官聲請簡易判決處刑，涉嫌過失傷害部分
    業經不起訴處分），致乙○○受有頭部外傷併左側腦內出血
    、硬腦膜下出血與右側顱骨骨折併硬腦膜上血腫之傷害（過
    失傷害部分，經乙○○撤回告訴後，本院另以九十七年度交
    易字第二四五號為公訴不受理之判決），經警到場處理，測
    得甲○○呼氣所含酒精濃度為每公升０．３９毫克，始悉上
    情。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒
    後駕車之公共危險案件，於九十四年一月十五日，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以九十三年度偵字第一二四四０號
    號為緩起訴處分，並於同年二月二十一日確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑，猶不知悔改，再犯本件構成
    要件相同之酒後駕車公共危險案件，嚴重危及行車安全，並
    審酌其犯罪之手段、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     9    月    10    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
