【裁判字號】    97,聲,1665
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1665號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
                      號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一一八八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年壹月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後判
    決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第
    五十一條第五款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，同法第五十三條定有明文。又刑法於民國九十
    四年一月七日修正，並自九十五年七月一日施行，依修正後
    刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」，而裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，依刑法第五十一條定應執行刑時，亦應為新舊法
    比較，依修正後刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為
    人之法律（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會
    議決議參照）。經查，本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其
    中如附表編號一之犯罪，係在刑法九十五年七月一日修正施
    行前所犯，而修正前刑法第五十一條第五款規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後同條款則規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，經比較新
    舊法結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，應依刑法第二
    條第一項前段之規定，依修正前刑法第五十一條第五款，定
    其應執行之刑。
三、次按數罪併罰其易刑折算標準不同者，合併定執行刑時，其
    易刑之折算標準，依刑法第二條第一項但書意旨，應擇最有
    利於被告之折算標準定之。查本案受刑人所犯如附表編號一
    之罪，其易科罰金之折算標準依修正前刑法第四十一條第一
    項前段，及九十五年七月一日修正刪除前之罰金罰鍰提高標
    準條例第二條等規定，係以銀元三百元即新臺幣九百元折算
    一日，另受刑人所犯如附表編號二號至編號五號之罪，其易
    科罰金之折算標準，則依修正後刑法第四十一條第一項前段
    規定，以新臺幣一千元折算一日，兩罪易科罰金折算標準因
    刑法修正而有不同，且以修正前刑法第四十一條第一項前段
    ，及修正刪除前之罰金罰鍰提高標準條例第二條規定所定之
    折算標準較有利於被告，揆諸上揭說明，本件合併定應執行
    刑部分，自應適用此標準定其易科罰金之折算。
四、查本件受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院及臺灣高等法
    院臺南分院分別判決並減刑如附表所示之刑，均經確定在案
    ，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷
    可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，依上開說明，比較新舊法結果，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條，修
    正前刑法第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
