【裁判字號】    97,訴,1309
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1309號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣臺南監獄臺南分監執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1345號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院改
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
 (一) 施用第一級毒品海洛因時間：97年5月10日9時許。
 (二) 施用第一級毒品海洛因地點：臺南縣西港鄉○○路○○路旁
    ，伊當時所駕之車上。
 (三) 施用第一級毒品海洛因方式：以針筒裝水之海洛因注射手肘
    靜脈血管。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告於九十
    二年間，曾因毒品危害防制條例案件，經本院以九十二年度
    訴字第五０七號判處有期徒刑八月確定，於九十三年十月十
    一日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    按。其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑。爰審酌被告施用毒品，性質上屬對自我身心健康之自
    戕行為，尚未侵害他人權益，然其前因施用毒品經送觀察、
    勒戒及戒治後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未
    因前所受之觀察、勒戒及戒治處分而記取教訓，及被告犯後
    坦承犯行，態度良好，並考量其犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官李山明到場執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
