【裁判字號】    97,勞訴,45
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度勞訴字第45號
原      告  甲○○
訴訟代理人  郭俊廷律師
上列當事人請求確認僱傭關係存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額價額核定為新臺幣3,739,680元，應徵
收第一審裁判費新臺幣38,026元。原告已繳納新臺幣1,000元，
尚欠新臺幣37,026元。茲依民事訴訟法第249條第一項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
