【裁判字號】    97,消債更,1090
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1090號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9    月     10    日
                  民事第一庭  法       官  蔡美美
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月     11    日
                              書   記  官  謝明達
附件：
(一)聲請人於債務協商時起至毀諾不履行止每月薪資之證明及聲請
  人任職保全員工作地點。
(二)聲請人稱前妻沈淑珠協助一部分還款金額，請提出收受款項之
  證明。
(三)陳報聲請人之前妻沈淑珠之薪資收入及財產狀況，並就其罹癌
  提出相關證明文件及其戶籍謄本。
(四)聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
(五)聲請人應提出 2年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄，若
  無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具無往來紀
  錄之證明。
(六)聲請人與原任職華僑商業銀行之民刑事案件判決書及聲請人清
  償賠償金一千二百萬元之證明（包括清償日期、金額及清償方
  法）。
(七)聲請人是否育有子女，陳報其子女年籍及現職、薪資收入，並
  提出戶籍謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
