【裁判字號】    97,聲,1066
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1066號
聲  請  人  加泓鋼鐵股份有限公司即加泓鋼鐵有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  聖國實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院70年度存字第349號提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後20日內，就其因聲請人持本院70年度全
字第325號民事假扣押裁定聲請假扣押執行所受損害，向聲請人
行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前遵本院70年度全字第325
    號民事假扣押裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣142,000元
    為擔保金，並以本院70年度存字第349號提存事件提存後，
    執行假扣押相對人之財產在案。茲因該假扣押事件，業經本
    案執行引用而拍賣清償終結。為此，依民事訴訟法第106條
    準用第104條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相對人
    限期行使權利等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據其提出本院70年度全字第325
    號民事假扣押裁定、本院70年度存字第349號提存書影本及
    聲請人公司變更登記事項卡為證，並經本院依職權調取前開
    提存卷及保全程序案卷調卷簿（記載：該保全程序卷已逾保
    存年限而銷燬，終結情形：拍賣清償已撤封）核閱無誤，且
    查明相對人迄未對聲請人行使權利屬實。從而，聲請人聲請
    通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
