【裁判字號】    97,保險,14
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度保險字第14號
原        告  乙○○
              甲○○
兼法定代理人  丁○○
上 三 人共同
訴 訟 代理人  丙○○
上列原告與被告新光人壽保險股份有限公司間請求給付保險金事
件，原告起訴時之訴訟標的金額原為新臺幣（下同）壹佰萬元，
嗣於民國97年9月9日當庭擴張聲明，將訴訟標的金額擴張為壹佰
伍拾萬元，故應徵收第一審裁判費壹萬伍仟捌佰伍拾元，原告僅
繳納壹萬零玖佰元，尚不足肆仟玖佰伍拾元，爰依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳
前開餘額，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
