【裁判字號】    97,簡,2528
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2528號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2193號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正或補充如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  （一）犯罪事實：
      1.第1行「以裁定」部分，補充為「以90年度毒聲字第
        1925 號裁定」。
      2.第4行「再於94年間因施用毒品案件」部分，補充為「
        再於94年間，因施用第二級毒品安非他命案件」。
  （二）證據部分：
        補充「臺灣高等法院被告前案紀綠表、臺灣臺南地方法
        院90毒聲字第1925號刑事裁定書、97年度易緝字第50號
        刑事判決書暨臺灣臺南地方法院檢察署檢察官94年度毒
        偵字笫1787號起訴書各1份」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
