【裁判字號】    97,司促,34898
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           97年度司促字第34898號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  務  人  沈揚哲
一、債務人應向債權人清償新臺幣7,051元，及其中新臺幣6,568
    元自民國97年3月28日起至清償日止，按年息百分之19點89
    計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣1,000元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債務人沈揚哲向債權人申請信用卡並持有債權人所發
        行之信用卡消費，自結帳日九十七年三月二十七日止，
        尚積欠如下消費款：
        1.消費本金：新臺幣6,568元整。
        2.利息計算：新臺幣319元整。
        3.違約金：新臺幣0元整。
        4.雜項費用 (即手續費用)：新臺幣164元整。
    (二)、依信用卡約定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人
        未依約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，債
        權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，
        狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                        司法事務官  翁振丁
以上正本係照原本作成
★債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄本
  （記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；如債
  務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設立變更
  登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省略），以
  核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書）
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  蘇豐展

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
