【裁判字號】    97,聲,1745
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1745號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第452號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆貳公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南市警察局第一分局員警於民國九十七年
    六月三日下午三時十分許，在臺南市○○路○段二三號前，
    查獲被告甲○○持有第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○‧
    ○四二公克），而被告所涉犯之前開持用、施用第一級毒品
    案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十七年八月
    十四日以九十七年度毒偵字第一四三七號為不起訴處分確定
    在案，該案查扣之海洛因一包屬違禁物，爰依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段及刑法第四十條第二項規定聲請宣
    告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第
    一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查：被告所涉犯之上開施用第一級毒品案件，業經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以被告於犯罪未發覺前，自動向行
    政院衛生署指定之醫療機構請求治療為由，依毒品危害防制
    條例第二十一條規定，於九十七年八月十四日以九十七年度
    毒偵字第一四三七號為不起訴處分確定在案，業經本院閱卷
    查明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣之
    白色粉末一包，經送檢驗結果，呈海洛因及嗎啡反應（驗餘
    淨重○‧○四二公克），係屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款規定之違禁物，有高雄市立凱旋醫院九十七年六月
    十九日高市凱醫驗字第七三一四號濫用藥物成品檢驗鑑定書
    一紙在卷可稽（見九十七年度毒偵字第一四三七號卷第七頁
    ），足證本件扣案之白色粉末一包係毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款規定之違禁物，揆諸前述，本件聲請為有理
    由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
