【裁判字號】    97,消債更,1078
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1078號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  吳健安律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附件所列事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所列事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                民事第三庭    法  官  陳志成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書記官  黃敏純
附件：
一、聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有
    重大困難之事由，並就「無法履行協議有不可歸責於己之事
    由」應具體就「收入」及「支出」分別敘明有無增減？收入
    如何不足支付支出？為何無法履行協商條件？之前曾依照債
    務協商繳納幾期之款項？於何時開始毀諾？並提出相關證明
    資料。
二、聲請人應釋明其所列每月必要支出費用「雜支2,000元」其
    支出明細為何？並提出相關證明資料。
三、聲請人應釋明何以自陳房屋租金每月支出為3,500元，然依
    聲請人所提出之租賃契約書卻記載每月租金為23,000元？
四、陳報聲請人住所臺南市○區○○里○○鄰○○路○段271號房屋
    為何人所有。
五、提出聲請人於各金融機構之全部存單存摺（請影印存摺首頁
    及顯示最近補摺日之數額）及證券存摺（集保存摺）完整影
    本。
六、聲請人應提出其所稱每月支付火災賠償金5,000元之相關證
    明文件（例如每月匯款給鄭國川之匯款單據）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
