【裁判字號】    97,聲,1120
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1120號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣壹拾貳萬元為相對人供擔保後，本院97年度執字
第65031號強制執行事件就聲請人所為之強制執行程序，於本院
97年度訴字第1250號債務人異議之訴事件裁判確定或和解、撤回
前，應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」，強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依強制
    執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額
    定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年
    度臺抗字第442 號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人因有妨礙債權人即相對人甲○○請求
    之事由存在，已向本院提起第三人異議之訴，為免續行上開
    強制執行程序，聲請人將受有難以回復之損害，為此聲請裁
    定停止本院97年度執字第65081號強制執行程序等語。
三、經查，相對人甲○○向本院民事執行處聲請強制執行聲請人
    之存款，經本院以97年度執字第65031號受理，尚未終結，
    聲請人向本院提起之異議之訴，現由本院以97年度訴字第
    1250號第三人異議之訴事件受理等情，業經本院依職權調閱
    上開事件卷宗查核屬實。依上揭法律規定及說明，聲請人聲
    請停止強制執行，尚非無據，惟為確保相對人因聲請人聲請
    停止強制執行不當可能遭受之損害得獲賠償，並兼顧兩造之
    權益，故本院乃許聲請人於提供相當並確實之擔保，停止強
    制執行。爰斟酌相對人聲請強制執行之總債權額為新臺幣（
    下同）720,000元，停止強制執行之效力均及於此，而聲請
    人提起之前開第三人異議之訴事件所涉及訴訟標的之金額，
    係適用通常訴訟程序但不得上訴第三審之案件，本院參考各
    級法院辦案期限實施要點規定，第1、2審訴訟程序審判案件
    之辦案期限分別為1年4個月、2年，可見等待本案判決確定
    之期間可能為3年4個月，故停止強制執行之期間可能為3年4
    個月即3又3分之1年，則本件停止強制執行期間，相對人可
    能遭受之損害為無法即時因強制執行滿足其上開債權期間所
    生利息損失，以法定利率5％計算至本案訴訟判決確定時，
    為120,000元（720,000×5％×3又3分之1＝120,000），故
    依此酌定聲請人應供擔保金額。聲請人為相對人提供上開擔
    保金額後，本院97年度執字第65031號強制執行程序，應於
    本院97年度訴字第1250號第三人異議之訴事件判決確定前，
    暫予停止。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰依強制執行法第18條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  林念祖
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
