【裁判字號】    97,重訴,167
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第167號
上  訴  人  大頂美窯業股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上上訴人與臺灣土地銀行股份有限公司請求清償借款事件上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
10,024,263元，應徵第二審裁判費150,396元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後7日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如對訴訟標的金額之核定不服者，得於10日內抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
