【裁判字號】    97,訴,1060
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1060號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        8號
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年9月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾玖萬貳仟柒佰陸拾貳元，及自民國九
十六年九月十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，
並自民國九十六年十月十一日起至民國九十七年四月十日止，按
上開利率百分之十，自民國九十七年四月十一日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國93年8月11日向原告借款新台幣（下
    同）120萬元，約定借款期限自93年8月16日起至98年8月16
    日止，每期1個月，前3期利息按年息百分之3計算，第4期起
    改按年息百分之12計算，按月攤還本息，並約定如有一期未
    履行時，即喪失期限利益並視為全部到期，除須按原約定利
    率計付利息外，其逾期在6個月以內，按上開利率百分之10
    ，逾6個月以上部分，按上開利率百分之20計付違約金。詎
    被告僅繳息至96年9月9日，即未按時繳息，現尚積欠本金79
    2,762元。爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付欠款、
    遲延利息及違約金等語。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出信用借款契約書、交易明
    細表各1份為證，被告則未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀以供本院參酌，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
    又本件訴訟費用8,700元（第1審裁判費）應由敗訴之被告負
    擔，爰確定如主文第2項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
