【裁判字號】    97,交易,245
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第245號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第819號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國九十七年二月二十九日晚間九
    時四十分許，在臺南縣柳營鄉○○路○段飲酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟騎乘車牌號碼ＹＫＵ－０
    １８號重型機車，沿臺南縣新營市○○街由南往北方向行駛
    ，至南興昌街口時，因酒後注意能力降低，原應注意行經無
    號誌路口應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時情況並
    無不能注意之情況，竟疏未注意及此，撞及適時沿臺南縣新
    營市○○街由西往東方向行駛，由范文政酒後所騎乘搭載乙
    ○○之車牌號碼ＣＦ６－５３０號重型機車（范文政涉嫌公
    共危險部分業經檢察官聲請簡易判決處刑，涉嫌過失傷害部
    分業經不起訴處分），致乙○○受有頭部外傷併左側腦內出
    血、硬腦膜下出血與右側顱骨骨折併硬腦膜上血腫之傷害，
    經警到場處理，測得甲○○呼氣所含酒精濃度為每公升０．
    ３９毫克（甲○○被訴觸犯刑法第一百八十五條之三公共危
    險犯罪部分，本院已依刑事訴訟法第四百四十九條第二項之
    規定，逕以九十七年度交簡字第二二三四為簡易判決），始
    悉上情。因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，經本院
    核係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人
    乙○○在本院第一審言辯論終結前，於民國九十七年八月七
    日具狀撤回告訴，有請求撤回告訴狀一紙在卷（見本院卷第
    九頁）可稽，揆之首開說明，自應諭知不受理之判決，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    10    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
