【裁判字號】    97,交簡,2169
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2169號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第九０七七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並於犯罪事實最末行補述：「被告甲○
    ○於車禍事故發生後，臺南市警察局交通警察隊警員據報到
    場處理，在司法警察尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，其
    當場表示為駕駛人並自首犯行進而接受裁判」。
二、查被告甲○○平日以駕駛營業用小客車為業，為從事駕駛業
    務之人，其於聲請書所載之時、地，駕駛小客車肇事並致被
    害人毛其生死亡，核其所為係犯刑法第二百七十六條第二項
    之業務過失致死罪。查被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之
    公務員或機關發覺前，留在事故現場並當場承認為肇事人，
    向到場處理之臺南市警察局交通警察隊警員自首，坦承犯行
    進而接受裁判，此有臺南市警察局交通警察隊道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表一紙附卷可稽（見相驗卷第十一頁）
    ，其行為合乎自首之要件，爰依刑法第六十二條規定減輕其
    刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的係因過失致被害人受有創
    傷後之硬腦膜下出血、創傷後之蜘蛛網膜下出血、顱骨底部
    閉鎖性骨折及頭皮撕裂傷等傷害，嗣經送醫不治死亡，因而
    侵害被害人之生命權、被告之智識程度、應負過失之程度及
    其犯後坦承犯行，顯見其有悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。又被告
    業已與死者家屬達成民事調解，有臺南市北區調解委員會調
    解筆錄一份附卷可參（見相驗卷第六八頁），其經此教訓，
    當知謹慎，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑三年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條、第七十四條
    第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
