【裁判字號】    97,簡,2534
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2534號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度毒偵字第二一五八號），本院判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），另補充證據部分：
（一）有臺南市警察局查獲毒品嫌犯尿液檢體委外送驗紀錄表一
      份在卷可稽。
（二）本件被告前於民國九十二年間因施用毒品違反毒品危害防
      制條例案件，經本院以九十二年毒聲字第一九一六號裁定
      送勒戒處所觀察、勒戒，於九十三年一月十四日因認無繼
      續施用傾向而釋放出所，刑事責任由臺灣臺南地方法院檢
      察署檢察官以九十二年毒偵緝字第四三八號為不起訴處分
      確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考
      ，是被告所為本件犯行在上開觀察勒戒執行完畢後五年內
      ，本院自應依法論科。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定
    之第二級毒品，不得擅自施用。核被告施用安非他命之行為
    ，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。被告持有毒品安非他命進而施用，其持有毒品之低度行為
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論持有毒品罪（最高法
    院七十四年度臺上字第三四０四號判例意旨參照）。爰審酌
    被告曾因施用毒品經觀察、勒戒後，未認清毒品戕害身心之
    惡，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，惟其施用毒
    品係傷害自身健康，犯後坦承施用毒品，但何時、何地施用
    均已遺忘之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
