【裁判字號】    97,交簡,1980
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度交簡字第1980號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國97年8月29日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「如易科罰金」文字，應更
正為「如易服勞役」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、查，本件被告所處之宣告刑為罰金新臺幣陸萬元，故本件原
    判決之原本及其正本主文欄內關於「如易科罰金」文字顯為
    誤寫，應更正為「如易服勞役」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                 刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
