【裁判字號】    97,上易,500
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決    97年度上易字第500號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    戶高雄縣六.
上列上訴人即被告因頂替案件，不服臺灣臺南地方法院96年度易
字第1727號中華民國97年6月12日第一審判決 (起訴案號：臺灣
臺南地方法院檢察署96年度營偵字第914號)，提起上訴，本院判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事      實
一、甲○○與劉易宜為男女朋友關係，另蔡昕霓與林昭文亦為男
    女朋友關係（按本件蔡昕霓所犯頂替罪，業經臺灣臺南地方
    法院量處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日確定）。緣林昭文於民國（下同）九十六年二月二十五
    日凌晨二時二十五分許，駕駛車牌號碼C9－3231號自用小客
    車，搭載蔡昕霓，沿臺南縣新營市○○路○○道，由西往東
    方向行駛，途經該路與新太路口處，因疏未注意應暫停讓幹
    道車先行，貿然駛出路口，適有劉易宜駕駛車牌號碼3575－
    MF號自用小客車，搭載甲○○，沿新太路快車道，由北往南
    方向駛來，亦疏未減速慢行，雙方因而發生碰撞，劉易宜所
    駕駛之車輛滑行後復撞擊對向由乙○○所駕駛之車牌號碼
    6959－GL號自用小客車，致甲○○頭昏（林昭文涉嫌過失傷
    害部分，因罪嫌不足，另為不起訴處分）、蔡昕霓流鼻血（
    未提出過失傷害告訴）。因劉易宜當時係喝酒開車致肇事，
    為恐涉及公共危險（按劉易宜所涉公共危險罪嫌，未據檢察
    官起訴），乃商議由甲○○頂替，嗣員警據報前往現場處理
    時甲○○明知車輛駕駛者為劉易宜，竟意圖使劉易宜隱避，
    而向員警翁俊傑、謝世福虛偽自承為肇事車輛之駕駛人，而
    頂替劉易宜。
二、案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理      由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項亦定有明文。經查證人林昭文、蔡昕霓於偵查中結證
    之詞係屬於偵查中向檢察官所為之陳述，且其於證述過程中
    亦有全程錄音，復未受到任何強暴、脅迫或其他不正方法而
    有任何顯不可信之情，是以，揆諸前開法條規定，本院認證
    人林昭文、蔡昕霓於偵查中所為之具結證述並無不可信之情
    況，應認有證據能力，先予明。
貳、實體方面：
一、訊據上訴人即被告甲○○矢口否認有頂替犯行，辯稱：車禍
    發生時，車子確實由我所駕駛云云。惟查：
  (一)依證人林昭文於偵訊中結證稱：「（在未發生車禍以前，你
    有無看到對方車輛內之駕駛人是男性或女性？）還沒發生車
    禍以前，因為天色很暗，發生車禍後，我與蔡女同時下車，
    要看對方，就看到劉易宜從駕駛座下車，他要過去開右車門
    看甲○○傷勢，我有確定甲○○是坐在右前座，我看到劉易
    宜要打開右前車門，但扳很久，．．．」（見九十六年度營
    偵字第九一四號卷第五十三頁）、及原審審理中證述：「（
    「發生碰撞時，你有無下車？）有」、「（你下車後，對方
    有無立刻下車？）對方有一個男的也跟著下車」、「（你當
    時看到對方那個男的是從何處下車的？）從司機座下車的」
    、「（當時你說下車後，你有看到劉易宜有何動作？）他說
    車上有一個人受傷，我就和男的一起過去看，我看到甲○○
    坐在副駕駛座上」、「（當時副駕駛座的門能否打開？）不
    能」、「（你為何知道那個門不能打開？）因為被我們車子
    撞到，那個男的有去試著打開車門，要把甲○○扶下車，但
    是車門打不開，等事後救護車來的時候，甲○○從後座出來
    ，我印象中是這樣子」、「（撞到之後，從你的車子走到對
    方車子需要幾分鐘？）五分鐘左右」等語（見原審審理卷第
    九十五至九十七頁），可知車禍發生後，劉易宜第一時間立
    即由駕駛座下車，約五分鐘左右，證人林昭文靠近3575－MF
    號自用小客車時，見被告甲○○坐於副駕駛座上，劉易宜試
    圖打開副駕駛座車門，因車門凹損而未能如願。
  (二)另一證人蔡昕霓於原審到庭經詰問後，雖表示，於九十六年
    十二月間，因服用過量安眠藥及FM2，導致記憶力受影響，
    因此對事發經過已不覆記憶等語，然證人亦證述，於偵查中
    所言均具實陳述。而依蔡昕霓於偵查中結證稱：「（車禍發
    生後，你與林昭文有無馬上下車？）我們與對方差不多是同
    一時間下車，是劉易宜有下車，甲○○人還在車上，我確定
    劉易宜是從駕駛座那邊下車」、「（甲○○人當時坐在那裡
    ？）他人是坐在副駕駛座，他說頭昏…」等語（見九十六年
    度營偵字第九一四號卷第五十四頁），堪認車禍發生後，蔡
    昕霓下車後，即見被告甲○○坐於副駕駛座上。
  (三)又3575－MF號自用小客車於車禍後，右前車門凹損無法打開
    等情，除經證人林昭文證述明確外（如前所述），證人劉易
    宜於偵查、審理中，及員警謝世福於偵查中亦證述屬實。員
    警謝世福另證述：在詢問何人為駕駛人時，甲○○及蔡昕霓
    均自稱為駕駛人，但雙方均互指控對方頂替等情。綜觀前述
    證人所言，證人林昭文及蔡昕霓於車禍發生後，曾見被告甲
    ○○坐於副駕駛座上，且與甲○○同車之友人劉易宜又試圖
    打開副駕駛座旁之車門，要讓甲○○下車，倘被告甲○○為
    3575－MF號自用小客車駕駛者，且自始即坐於駕駛座上，理
    應由駕駛座旁之車門下車，劉易宜又何需企圖打開副駕駛座
    旁之車門。又同案被告蔡昕霓於員警到場處理，即已向員警
    反應過被告甲○○並非3575－MF號自用小客車駕駛人，斯時
    雙方既不相識，且尚未洽談車損賠償事宜，更無法預測到事
    後洽談不成，因此自無任何怨隙或金錢糾紛，同案被告蔡昕
    霓自無誣指被告甲○○之必要。
  (四)再參諸卷附行政院衛生署新營醫院急診病歷護理紀錄所載「
    病人由119人員送入ER，主訴汽車互撞，病人係乘客…」（
    見九十六年度營偵字第九一四號卷第四十二頁），及為上開
    紀錄之證人張素良於原審到庭具結證述，「病人由119人員
    送入ER」，是基於自己親眼目睹而記載，另「汽車互撞，病
    人係乘客」係依病人陳述而記載等語（見原審卷第五十一頁
    ），益證被告甲○○並非3575－MF號自用小客車駕駛人。此
    外，復有臺南縣警察局新營分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表（見警卷第五十二頁）、道路交通事故現場圖暨調
    查報告表各一紙、現場照片二十二張在卷可資為憑。
  (五)被告甲○○雖辯稱：證人蔡昕霓及林昭文證述被告甲○○由
    右前車門下車，違反經驗法則，且證人林昭文之後又改稱，
    甲○○由右後車門下車，前後供詞反覆云云。惟按證人之陳
    述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採
    ，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，
    即應認其全部均不可採信（最高法院七十四年台上字第一五
    九九號判例可資參照）。上開證人就被告甲○○由何處下車
    ，證述雖有瑕疵，但就車禍發生後，見甲○○坐於副駕駛座
    等情，則始終一貫，且又無事證可認證人故為不實證述，是
    此部分證述，即無不可採之理。又附卷護理紀錄係記載「…
    主訴汽車互撞…」，並非如被告所辯，護理紀錄係記載「…
    主訴汽車直撞…」，是被告辯稱護理紀錄有誤載，顯為誤認
    。另原審當庭勘驗蔡昕霓之警詢錄音帶，固如被告甲○○所
    辯，蔡昕霓就甲○○坐於何處，曾二度先出言「駕」或「駕
    駛」，但蔡昕霓隨即更正為乘客座，且蔡昕霓於該次詢問時
    ，同時已堅指駕駛者非被告甲○○，另本案並非僅單憑蔡昕
    霓之證述，尚有證人林昭文及張素良亦同為不利被告甲○○
    之證述，堪認蔡昕霓應僅為單純口誤，而非違反其本身見聞
    所為之證述。又與被告甲○○同行之友人劉易宜經警測得之
    呼氣中酒精濃度測試值雖僅為０．０七mg\l，但依負責測量
    之警員翁俊傑於偵查中證述，在甲○○送醫後，我到醫院時
    ，因甲○○及蔡昕霓互相懷疑對方頂替，我就幫他們四人做
    酒測等語（見九十六年度營偵字第九一四號卷第二十六頁）
    ，及由卷附四紙酒精測定紀錄表（見警卷第五十三頁至五十
    六頁）所載，可知除同案被告蔡昕霓及車號6959－GL自小客
    車駕駛乙○○於事故現場施測外，被告甲○○及劉易宜均係
    在醫院內接受測量。顯見被告甲○○在向謝世福員警自稱為
    3575－MF號自用小客車駕駛人時，並不知劉易宜之酒精濃度
    測試值有無超過標準，其有無頂替之動機顯然並無法絕對排
    除，是縱劉易宜事後經測得之呼氣中酒精濃度值不高，亦無
    法資為被告甲○○有利之認定。又被告甲○○於車禍發生後
    ，頭部並未有明顯外傷，此有救護紀錄表可資為憑（見九十
    六年度營偵字第九一四號卷第四十三頁），亦即被告甲○○
    車禍後感覺頭痛，究竟係肇因於頭部遭到撞擊或因受到極大
    驚嚇或有其他原因，依卷附證據尚無法證明，是被告甲○○
    辯稱，其係因坐在駕駛座上，往左偏，撞擊到左車門玻璃或
    其周圍，導致頭暈等情，顯無憑據，故無法遽予採信。
  (六)又縱警察到現場後，被告甲○○坐於駕駛坐上，應係被告甲
    ○○為了頂替劉易宜所為之事後再移到駕駛坐之措施，以讓
    警察看到被告甲○○確坐於駕駛坐上，則被告甲○○此種隱
    避行為，仍不能為其有利之證明。
  (七)末查，本次車禍後，雖無人對3575－MF號自用小客車駕駛劉
    易宜提出過失傷害告訴，且劉易宜亦未經檢察官認涉犯公共
    危險罪，但劉易宜確有酒後駕駛動力交通工具，並因車禍致
    蔡昕霓受傷，涉犯刑法公共危險及過失傷害之行為，不論最
    終有無經起訴或判決，為確保國家司法權之正確行使，劉易
    宜仍應認屬刑法第一百六十四條所規定之「犯人」，被告甲
    ○○頂替劉易宜，自構成犯罪，是其辯解均不足採信，本案
    被告甲○○事證已臻明確，犯行亦堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百六十四條第二項頂替罪
    。
三、原審適用刑法第一百六十四條第二項、第四十一條第一項，
    刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二項第一項第三款、第七條、第九條之規定，並審酌被告甲
    ○○頂替他人接受調查詢問，誤導警方偵辦，妨害國家司法
    權正確行使，殊屬不該，被告甲○○一再飾詞狡辯，未見絲
    毫悔意等一切情狀，而對被告甲○○量依頂替罪，量處有期
    徒刑柒月。又以被告甲○○犯罪時間在九十六年四月二十四
    日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所規定
    不得減刑之情形，而依同條例第二條第一項第三款、第七條
    、第九條之規定減其刑二分之一為有期徒刑三月又十五日，
    並諭知如易科罰金以新台幣二千元折算壹日之標準等情。本
    院經核其認事用法，均無不當，量刑亦稱妥適。被告上訴意
    旨，猶執前詞，否認犯罪，為無理由，應予駁回。
四、至於劉易宜於本件酒後駕駛動力交通工具，並因車禍致蔡昕
    霓受傷，犯有刑法第185-3條之公共危險行為之罪嫌，未據
    檢察官起訴，應由檢察官續予偵辯。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官李傳來到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
【附錄】本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第164條：
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
