【裁判字號】    97,上訴,977
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第977號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法院97
年度訴字第512號中華民國97年7月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣嘉義地方法院檢察署97年度毒偵字第858號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，刑事訴
    訟法第361條第2項、第3項前段定有明文。而第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    此觀同法第367條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照，參見97年4月司法院公報第
    214頁）。
二、經查，原判決認上訴人即被告甲○○於民國97年5月29日中
    午1時至2時許，在嘉義縣水上鄉柳新村12鄰凌雲二村172號
    住處內，先以將海洛因摻水再使用針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因乙次，再以將甲基安非他命放入吸食器內燒
    烤後再吸用所產生煙霧之方式，施用甲基安非他命乙次。嗣
    於97年5月30日下午經警持搜索票至其上開住處內執行搜索
    ，並當場扣得海洛因一包（驗餘淨重0.5450公克）及其所有
    、供施用海洛因所用之注射針筒一支等情，已經被告於警詢
    及原審偵審時坦承不諱，復採其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性
    及甲基安非他命陽性反應，有被告簽章之採尿同意書、嘉義
    市政府警察局第一分局竹園所查獲毒品危害防制條例案尿液
    送驗姓名對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告
    各乙紙在卷可佐，又97年5月30日查獲時扣案之疑似海洛因
    毒品1包，確含海洛因成分（驗餘淨重0.5450公克）等情，
    亦有行政院衛生署草屯療養院鑑定書乙份在卷可佐，因認被
    告確有施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯行
    等情，已詳述所憑證據與認定之理由，因而論處被告犯施用
    第一級、第二級毒品罪（均累犯），並審酌其有施用毒品前
    科，仍無視法令之禁止，顯無悔改之意，兼以施用毒品係自
    戕健康之行為，暨犯後坦承犯行等一切情狀，分別判處有期
    徒刑8月、5月，定應執行刑為1年，並敘明扣案之海洛因1包
    ，驗餘淨重0.5450公克沒收銷燬，扣案之上開毒品外包裝袋
    1個及注射針筒1支為被告所有供犯罪所用之物，併依刑法第
    38條第1項第2款宣告沒收。本院經核，原判決並無違誤，所
    為量刑亦屬允當。被告上訴僅以其犯後已立志改過，並至嘉
    義榮民醫院報名美沙東戒毒替代療法戒毒迄今，且有年老雙
    親待奉養，原判決量刑過重云云提起上訴。然查依被告之上
    訴狀所載，僅以量刑過重為由提起上訴，並未具體指摘原判
    決於認定事實、適用法律及量刑等項有何違法或不當，且查
    施用第一級毒品之法定刑為6月以上5年以下、施用第二級毒
    品之法定刑為3年以下（2月以上），而被告已有多次施用毒
    品前科，且係累犯，原判決分別量處有期徒刑8月、5月，定
    執行刑為有期徒刑1年，已屬從輕量處，被告空言原判決量
    刑過重，顯屬無據。依上開說明，本件上訴顯不合法律上程
    式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
就被告施用第一級毒品之判決部分，如不服本判決應於收受本判
決後十日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於
提起上訴後十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
附繕本）。
其餘部分，不得上訴。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
