【裁判字號】    96,上訴,482
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         96年度上訴字第482號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因強盜案件，本院於中華民國96年6月21日所宣示之判
決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決關於被告丁敏「峰」，應更正為丁○○。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決之當事人欄、主文、事實及理由部分，關於被告
    丁敏「峰」，該「峰」係「」之誤寫，應更正為丁○○。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
