【裁判字號】    97,聲減,180
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第180號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人聲請被告減刑案件，本院於中華民國97年8月29日所
宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定主文甲○○所犯私「刑」拘禁罪，更正為私行拘禁罪。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第239條定
    有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事訴訟
    法準用之。
二、本件原裁定主文受刑人甲○○所犯私「刑」拘禁罪，該「刑
    」係「行」之誤寫，應更正為私行拘禁罪。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
