【裁判字號】    97,上易,518
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    97年度上易字第518號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣泰源技能訓練所執行中
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國
97年6月19日第一審判決 (97年度易字第135號)，提起上訴，經
核其上訴狀未敘述上訴具體理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日
內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本
裁定送達後7日內補正上訴之具體理由，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
