【裁判字號】    97,上易,530
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第530號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣嘉義地方法院九十七年度易字
第二八一號中華民國九十七年六月三十日第一審判決（起訴案號
：臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度偵字第二五一二號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條第一項規定「不服地方法院之
    第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」
    ，而民國九十六年六月十五日修正，同年七月四日生效施行
    之同條第二項並規定「上訴書狀應敘述具體理由。」，此屬
    法律上應具備之程式。又同法第三百六十二條、第三百六十
    七條前段分別規定「原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    」、「第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之情形者
    ，應以判決駁回之。」。而所謂不服第一審判決之「具體理
    由」，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴（最高法院九十七年三月六日九十七年度
    臺上字第八九二號刑事判決意旨參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○、乙○○之上訴理由分別略以：
  (一)甲○○部分：原判決主文記載：「甲○○共同犯攜帶兇器竊
    盜罪四罪…扣案扳手二支、活動壓力鉗一支均沒收。」、「
    乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪四罪…扣案扳手二支、活動壓
    力鉗一支均沒收。」，其主文重覆諭知沒收與臺灣嘉義地方
    法院七十八年十月七日座談會決議不符，判決尚有可議。原
    判決量處有期徒刑一年二月，未慮及上訴人之家庭狀況，適
    用刑法第五十七條部分尚有未備。系爭扳手、壓力鉗長度甚
    短，又不就手，實無法對於人之生命、身體、安全構成威脅
    ，原判決認定尚有誤會云云。
  (二)乙○○部分：原判決主文記載：「甲○○共同犯攜帶兇器竊
    盜罪四罪…扣案扳手二支、活動壓力鉗一支均沒收。」、「
    乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪四罪…扣案扳手二支、活動壓
    力鉗一支均沒收。」，其主文重覆諭知沒收與臺灣嘉義地方
    法院七十八年十月七日座談會決議不符，判決尚有可議。系
    爭扳手、壓力鉗長度甚短，又不就手，實無法對於人之生命
    、身體、安全構成威脅，原判決認定尚有誤會云云。上訴人
    乙○○對於甲○○之犯罪一無所知，因懼怕檢察官聲押而未
    吐實，懇請傳訊證人甲○○以明真相。上訴人與共同被告甲
    ○○之間如有犯意聯絡（上訴人否認），究屬「幫助」或「
    共同正犯」由原判決理由欄無法得知，原判決理由亦屬未備
    云云。
三、上訴人二人雖以前開情詞置辯，惟查：
  (一)原審以上訴人二人所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件
    ，其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告二人之意見
    後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百七十
    三條之二等規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    不受同法關於證據能力認定規定及調查方式之限制。且上訴
    人二人對於本件犯罪事實，於偵查及原審審理中均坦承不諱
    （見偵卷第三六、三七頁，原審卷第五七、五八頁）；上訴
    人乙○○涉案部分，並經共同被告甲○○於偵查中以證人身
    分具結證述纂詳（見偵卷第三六、三七頁）。另有被害人高
    長亨、證人吳顯柴、被害人呂瑞聰於警詢中之證述（見警卷
    第十七至二十頁，偵卷第四五至四七頁），以及扣押書、搜
    索採證同意書、搜索筆錄各一份（見警卷第二二、二八至三
    一頁），贓物認領保管單二份（見警卷第二七頁、偵卷第四
    八頁）、查獲上訴人二人時拍攝之扣案物及行竊現場照片八
    張（見警卷第二三至二六頁）附卷可憑；此外，復有上訴人
    二人持以行竊之扳手二支、活動壓力鉗一支，以及竊得之觸
    媒轉換器四個（其中二個業已分別發還被害人高長亨及呂瑞
    聰）扣案可資佐證，足認上訴人二人具任意性之自白與事實
    相符，事證明確。且上訴人二人行竊時所攜帶之扳手二支，
    長度分別為二十五公分、二十八公分，活動壓力鉗一支長度
    為二十公分，均係金屬材質，質地堅硬、沈重，業經原審當
    庭勘驗確認（見原審卷第六三、六四頁），客觀上足以對人
    之生命、身體構成威脅，具有危險性，自屬兇器無疑。是上
    訴人二人所為，均係犯四次刑法第三百二十一條第一項第三
    款之攜帶兇器竊盜罪，並認上訴人二人就本件四次攜帶兇器
    竊盜犯行均有犯意聯絡及行為分擔，各均為共同正犯。並審
    酌上訴人甲○○高中肄業之智識程度，目前從事修理機車工
    作，與雙親及弟弟同住之生活狀況，有偽造文書等前案紀錄
    ；上訴人乙○○國小畢業之智識程度，目前無業，與太太同
    住之生活狀況，有多次竊盜等前案紀錄；以及上訴人二人均
    正值壯年，不思以勞動賺取金錢，竟共同攜帶兇器竊取他人
    車輛之觸媒轉換器，係由上訴人甲○○提供工具及下手行竊
    、上訴人乙○○擔任把風及分擔開車工作之分工程度，暨上
    訴人二人之犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，
    諭知上訴人甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪四罪，均累犯，各
    處有期徒刑七月；乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪四罪，各處
    有期徒刑六月，並分別定其應執行之刑，認事用法並無違誤
    。究之上訴人前開上訴理由所指摘「原判決適用刑法第五十
    七條尚有未備」、「系爭扳手、壓力鉗無法對於人之生命、
    身體、安全構成威脅，原判決認定有誤」、「乙○○與甲○
    ○間究屬『幫助』或『共同正犯』由原判決理由欄無法得知
    ，原判決理由亦屬未備」云云，僅係對於原判決已詳予認定
    之事實重覆予以爭執。揆諸前引最高法院判決意旨，上訴人
    之主張並未具體指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由。
  (二)又沒收為從刑之一種，犯人供犯罪所用或供犯罪預備之物，
    雖屬共同正犯中之一人所有，但本於共同犯罪行為，應由共
    犯各負全部責任之理論，仍得對另一共同正犯科刑主文中諭
    知沒收該應沒收之物（最高法院八十年度台非字第九四號裁
    判意旨參照）。原判決以扣案之扳手二支、活動壓力鉗一支
    ，係上訴人甲○○所有供本件犯罪所用之物，業據其供承在
    卷（見原審卷第六四頁），而上訴人甲○○、乙○○二人既
    為刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪之共同
    正犯，則依上開最高法院裁判意旨，原判決分別於上訴人二
    人之科刑主文中諭知沒收扣案扳手二支、活動壓力鉗一支，
    於法並無違誤。是上訴人此部分之主張顯不足認原判決有足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    。
  (三)綜上所述，本件上訴人即被告甲○○、乙○○之上訴均不合
    法律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
四、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
