【裁判字號】    97,上易,489
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十七年度上易字第四八九號
上訴人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣雲林地方法院九十七年度
易字第三九四號中華民國九十七年七月十一日第一審判決（起訴
案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十七年度偵字第一五八七號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決關於加重竊盜無罪部分撤銷。
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑柒月。扣案老虎鉗
、扳手、鑿子各壹支，均沒收。
其他上訴駁回。
本判決撤銷改判部分所處有期徒刑柒月，與上訴駁回部分所處有
期徒刑陸月，應執行有期徒刑拾月。扣案老虎鉗、扳手、鑿子各
壹支，沒收。
    事    實
一、甲○○前於民國（下同）九十六年間因竊盜案件，經臺灣臺
    中地方法院於九十六年十月十九日判處有期徒刑五月，減為
    有期徒刑二月又十五日確定，於九十七年一月二十二日易科
    罰金執行完畢。詎不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之
    犯意，分別為下列竊盜行為：
(一)於九十七年三月二十一日上午五時十分許，駕駛Z2－5941號
    自用小貨車，行經雲林縣崙背鄉○○村○○鄰○○○號○道
    路時，見四下無人，有幾可乘，乃徒手將雲林縣崙背鄉公所
    設置於該道路旁之鐵製水溝蓋四塊（每塊重四十八公斤，約
    值新臺幣七千二百元），搬運至其所駕駛之上開小貨車上而
    竊取之。得手後，旋駕駛該自用小貨車離去，擬伺機變賣現
    金花用。
(二)於九十七年三月二十一日上午五時四十分許，駕駛上開自用
    小貨車，攜帶客觀上足供兇器使用之老虎鉗、扳手、鑿子等
    工具，行經雲林縣崙背鄉○○村○○○道路之乙○○豬舍旁
    產業道路時，見乙○○所有鐵材置於路旁時，即下車並彎腰
    著手竊取乙○○置於該處鐵材時，為到場之乙○○發現可疑
    而大喊追賊，見狀隨即欲駕車逃逸，乃為乙○○與在場之廖
    坤以車輛擋住去路而未遂。為警在其車上扣得水溝蓋四片、
    不鏽鋼馬達基座二組、鐵條五根等鐵材乙批及其所有之老虎
    鉗、扳手、鑿子、手套各乙支。（甲○○另於(1)九十七年三
    月十九日凌晨四時許，在雲林縣崙背鄉○○村○○○道路之
    豬舍前，竊取鐵製圍籬二片。(2)於九十七年三月二十一日上
    午五時許，在雲林縣二崙鄉庄西村洲子五十七號前竊取馬達
    基座、鐵條部分，分別經原審判處有期徒刑六月確定）。
二、案經乙○○訴由雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意；刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件認定事實所引用
    之證據方法（包括證人之證述及文書等物證），已經本院提
    示被告表示無意見，迄於言詞辯論終結前亦未聲明異議，揆
    諸前揭規定，可認為已同意作為證據；而本院審酌該證人等
    之陳述及證據資料作成時之情況，認為適當，亦查無其他違
    法取證或其他瑕疵等不實之情事，與本案待證事實間並具有
    相當之關聯性，以之為本案證據尚無不當，復無顯有不可信
    之情況，自得採為證據。
二、上揭犯罪事實欄一(一)事實，業據被告於原審及本院供承不諱
    ，並經證人即崙背鄉公所職員李福春於警詢時指證明確，復
    有贓物認領保管單一紙（見警卷第二十二頁）、照片五張（
    見警卷第二十六至二十九頁），自白與事實相符，事證明確
    ，被告此次竊盜犯行堪以認定。
三、上揭犯罪事實欄一(二)事實，被告甲○○雖矢口否認有攜帶兇
    器竊取被害人乙○○所有鐵材犯行，辯稱：只是正好路過，
    因為車上載有贓物，又從後視鏡看到有一部小貨車追過來，
    一時緊張，才趕快駕車離開，並非要偷東西，車上的工具也
    是以前就放的，不是用來預備行竊的云云。經查：(1)證人廖
    坤於偵查中證述：「那個人剛好開車經過，到了乙○○的豬
    舍旁停下，下車彎腰要搬鐵時，還沒碰到鐵，他看到我開車
    靠近，他就上車要把車開走，我車子就開到他車前面擋住他
    。」（見偵查卷第二十一頁），於原審證述：「我看到他在
    乙○○豬寮那裡休息，下車蹲下，我開車過去把他攔下。」
    「下車之後就看到他蹲下，我沒有看到他在摸什麼，我就追
    過去攔下」（見一審卷第五十九頁背面、第六十頁背面），
    證述被告下車彎腰要搬鐵時，為其上前攔下。(2)被害人乙○
    ○於原審證述：「是廖坤先發現，廖坤先攔車，喊有賊，後
    來被告倒車，撞到電桿，後來我小弟也開車出來攔他」「廖
    坤先發現，他喊我才出來，出來他的車已經要走了。」（見
    一審卷第三十四頁正背面），證述證人廖坤先發現攔車，喊
    有賊，其才出面。自以證人廖坤證述為真實，且被告不否認
    於案發時地下車，從而，本件被告當時已將車停下，蹲在被
    害人乙○○堆置鐵材之旁邊。(3)按竊盜罪已著手犯罪行為實
    行之著手，於竊盜之犯意飛躍表動時，即應視為已著手。被
    告既於案發時，駕駛上開自用小貨車，行經被害人之雲林縣
    崙背鄉○○村○○○道路之豬舍旁產業道路，見被害人乙○
    ○所有鐵材置於路旁時，即下車並彎腰蹲下於鐵材旁邊要搬
    鐵材，顯見被告竊盜之犯意已經飛躍表動，即已著手欲竊取
    被害人置於該處鐵材，雖當時尚未伸手搬運鐵材，即為到場
    之被害人發現可疑而大喊追賊，被告見狀旋駕車逃逸，被告
    此部分仍難辭加重竊盜未遂犯行。被告所辯只是正好路過等
    語，顯係卸責之詞，不足採信。
四、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，是
    以螺絲起子、鉗子等一般家庭日常工具，只要客觀上足對人
    之身體、生命構成威脅，即屬該款所指之兇器，最高法院七
    十九年度臺上字第五二五三號判例意旨可資參照。本件被告
    就犯罪事實欄一、二部分所使用之老虎鉗、扳手、鑿子，客
    觀上既具有危險性，且質地堅硬，足以傷害人之身體及危害
    人之生命，顯具危險性，應認係屬兇器至明。核被告就犯罪
    事實一(二)所為係犯刑法第三百二十一條第一項第三款、第二
    項之攜帶凶器竊盜未遂罪。應依刑法第二十五條規定，按既
    遂犯之刑減輕之。被告就犯罪事實欄一(一)所為，係犯刑法第
    三百二十條第一項竊盜罪。所犯上開二罪犯意各別，應分論
    併罰。被告前於九十六年間因竊盜案件，經臺灣臺中地方法
    院於九十六年十月十九日判處有期徒刑五月，減為有期徒刑
    二月又十五日確定，於九十七年一月二十二日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，於五年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定，就上開二次竊盜犯行均加重其刑，其中
    關於攜帶兇器竊盜未遂部分，並先加後減。
五、原審就被告犯罪事實欄一(一)竊盜部分，審酌被告有竊盜等前
    科，素行不良，僅初中學歷，教育程度不高，四肢健全，不
    思以正當途徑獲取所需，貪圖一己私利，竊取他人財物，致
    他人受有損害，亦破壞社會秩序，及犯罪後之態度等一切情
    狀，適用刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項，量
    處有期徒刑六月。本院經核原判決此部分認事用法，均無不
    合，量刑亦屬妥適。公訴人上訴，指摘原判決此部分量刑過
    輕，為無理由，應予駁回。原審就被告犯罪事實一(二)竊盜部
    分，認被告未及著手，逕為無罪判決之諭知，洵有違誤。公
    訴人上訴指摘及此，為有理由，自屬無法維持，應由本院將
    該部分撤銷改判之。爰審酌被告有竊盜等前科，素行不良，
    四處行竊，破壞社會秩序及犯後否認之態度等一切情狀，量
    處有期徒刑七月，並與上訴駁回部分定其應執行刑，為有期
    徒刑拾月。扣案之老虎鉗、扳手、鑿子各乙支，為被告所有
    供犯罪所用之物，應予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法
第三百二十一條第一項第三款、第二項、第二十五條、第四十七
條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，刑法
施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項（普通竊盜罪）：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
刑法第三百二十一條第一項第三款（加重竊盜罪）：
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
