【裁判字號】    97,上訴,855
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十七年度上訴字第八五五號
上訴人
即被告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上訴人
即被告  甲○○
選任辯護人  王正嘉律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺南地
方法院九十七年度訴字第三八三號中華民國九十七年五月二十八
日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度
偵字第一二八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、丙○○與甲○○均明知可發射子彈具有殺傷力之改造手槍及
    子彈分屬槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第一款及第二
    款所列管之槍砲及彈藥，非經中央主管機關許可，不得出借
    或持有之，丙○○仍於民國（下同）九十四年六月間某日在
    彰化縣員林鎮某處以新臺幣（下同）三萬元之代價向真實姓
    名、年籍不詳，綽號「勇仔」之男子購得可發射子彈具有殺
    傷力之仿SIG SAUER廠P220型半自動改造手槍（係由仿製之
    槍枝換裝土造金屬槍管改造而成）一支（槍枝管制編號：00
    00000000號）及可擊發而具有殺傷力之非制式子彈六顆（直
    徑8.0±0.5mm金屬彈頭），遂非法同時持有之。
二、嗣因丙○○由甲○○告知其曾遭人恐嚇之事，丙○○乃決意
    出借前開槍、彈予甲○○作為防身之用。雙方相約於九十七
    年一月十日一時許，在臺南市○○區○○路二號之華爾滋舞
    廳二０七包廂內，與友人蕭韻華、曾鈺婷、戴杰豪及王閎鎰
    一起飲酒作樂。於同日三時三十分許，丙○○與甲○○即一
    起進入該包廂內之廁所，由丙○○將前述槍彈出借予甲○○
    ，甲○○旋於接過槍枝把玩時不慎誤扣扳機而擊發，子彈貫
    穿丙○○左上臂（甲○○涉犯過失傷害罪嫌部分，未據告訴
    ），經蕭韻華騎乘機車搭載丙○○前往臺南市郭綜合醫院救
    治，該醫院通報有人遭槍擊之事件，警方隨即前往該醫院調
    查。丙○○於警方尚未查知其係持有槍、彈之人之前，即向
    警員表示其係持有上開槍彈之人，而主動自願接受裁判，並
    告知上開槍、彈現在甲○○處，之後警員於該醫院病房外查
    獲甲○○。甲○○亦自白持有上開槍彈，而帶同警方於同日
    十三時十五五分許，在其臺南市○○區○○路三段二三三巷
    十八號住處後方空屋起獲上述改造槍枝一支（含彈匣一個）
    、非制式子彈五顆（鑑定時試射二顆），並扣得上開誤擊後
    所留存之非制式金屬彈殼一顆。
三、案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意；刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件認定事實所引
    用之證據方法（包括證人之證述及文書等物證），已經本院
    提示被告等均表示無意見，迄於言詞辯論終結前亦未聲明異
    議，揆諸前揭規定，可認為已同意作為證據；而本院審酌該
    證人等之陳述及證據資料作成時之情況，認為適當，亦查無
    其他違法取證或其他瑕疵等不實之情事，與本案待證事實間
    並具有相當之關聯性，以之為本案證據尚無不當，復無顯有
    不可信之情況，自得採為證據。
二、被告丙○○上開購買槍、彈並出借予甲○○之事實，迭據被
    告丙○○於原審及本院審理時坦承不諱（見一審卷第七十六
    頁、本院卷第五十七頁），核與證人即被告甲○○於偵查中
    所證相符（見偵查卷第十六頁），並有上開改造手槍一支（
    槍枝管制編號：0000000000號）及非制式子彈五顆扣案可資
    佐證。該扣案之槍枝及子彈，經送內政部警政署刑事警察局
    鑑驗結果：「(一)送鑑槍枝係改造手槍，由仿SIG SAUER廠P22
    0型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，擊發
    功能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力。(二)送鑑子
    彈五顆，均係非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑8.0±0.5mm
    金屬彈頭而成，採樣二顆試射，可擊發，認具殺傷力。(三)送
    鑑彈殼一顆，認係非制式金屬彈殼。」有該局九十七年二月
    十九日刑鑑字第○九七○○一三八九三號槍彈鑑定書乙份附
    卷可參（見偵查卷第二十四至二十七頁）。被告丙○○非法
    出借具殺傷力之槍、彈犯行，事證明確，堪以認定。
三、訊據被告甲○○則矢口否認持有槍、彈犯行，辯稱：伊沒有
    向丙○○借槍，是丙○○將槍彈丟在伊車內。伊並未實際支
    配上開槍、彈，就上開槍、彈並無持有之犯意云云。惟查：
    上開扣案槍、彈係被告丙○○攜至臺南市華爾滋舞廳出借給
    被告甲○○用以防身之用，而為甲○○所持有，且均具有殺
    傷力等情，業據共同被告丙○○於偵查中供證綦詳，並有上
    開槍彈鑑定書一份在卷可稽；而被告甲○○於警詢時承認持
    有本件槍、彈（見警卷第五頁），並於偵查中亦坦承持有槍
    、彈，供稱：扣案槍彈係丙○○自彰化帶來台南交給伊防身
    用，而在伊二人要去華爾滋舞廳的途中，丙○○就有告訴伊
    ，在付帳離開舞廳時才在廁所交給伊，當時伊二人是要商量
    舞廳消費買單的事，伊向丙○○說要他將槍拿出來，讓伊看
    一下，他在數錢時，伊可能有拉到槍機，不小心就打中了他
    的左上臂，他中槍後就將槍、彈交給伊，而扣案槍枝在丙○
    ○交給伊後至為警起獲前一直由伊持有中等語（見偵查卷第
    十五、十六頁），互核其二人之供證，確屬相符；另參酌證
    人即台南市警察局第二分局警員乙○○證稱：伊到郭綜合醫
    院病房問丙○○時，他說槍、彈在甲○○那邊，因此才知道
    槍彈目前在甲○○的保管中，伊遇到甲○○時，告訴他說丙
    ○○已說出槍彈是甲○○保管，要甲○○帶我們去拿槍彈等
    語（見一審卷第六十八頁）；證人即台南市警察局第二分局
    警員潘志偉證稱：是伊之同事告知才知道本案槍、彈在甲○
    ○保管中，並由伊及另二名同事陪甲○○引導前往起出槍、
    彈，當時槍彈放在甲○○家後面的空屋，裝在一個手提包裡
    ，該手提包除了槍、彈外，並無其他物品，找到槍彈後，他
    一直強調該槍枝是他主動帶我們去找出來的，找完槍後才製
    作筆錄，而當時槍、彈放的位置是在空屋內，該空屋有大門
    ，進空屋後，他就直接告訴我們該槍、彈的位置是在空屋內
    如警卷第四十之二頁所示之木板下的手提包內等語（見一審
    卷第七十一至七十三頁）。綜參被告甲○○與上開證人之證
    述，上開槍彈確為被告丙○○遠自彰化攜至台南出借予被告
    甲○○作為防身之用，而被告甲○○曾把玩該槍彈，甚至誤
    扣扳機擊發子彈而傷及被告丙○○，且被告甲○○於誤傷被
    告丙○○後將該槍彈藏放在自己家後面的空屋裡，甚至是放
    在空屋內一塊木板下面，顯見被告甲○○確實已將扣案槍彈
    置於自己實力支配之下，其持有槍彈之犯行，甚屬明確。況
    被告甲○○於警詢、偵查中均自白持有具殺傷力之槍、彈，
    並帶同警員潘志偉自其住處後方空屋起獲。是被告甲○○上
    開所辯，顯屬卸責之詞，不足採信。被告甲○○持有具殺傷
    力之槍、彈犯行堪以認定。
四、被告丙○○及其辯護人於原審主張：被告丙○○出借槍彈之
    犯行已向警察機關自首，依法得減輕其刑等語。經查，證人
    即承辦之台南市警察局第二分局警員李昆鍾於原審證稱：九
    十七年一月十日早上，因郭綜合醫院通報有人受槍傷，經勤
    務中心通報後，我們就過去瞭解原因，當時在醫院急診室見
    到傷者即在庭被告丙○○，他只是說被「不明人士」槍傷，
    伊問他有沒有跟人結怨，他什麼都說不知道，接著被轉到病
    房，他還是沒有講，看起來有隱情，伊一直問，還告訴他說
    如果不說出來，最後調錄影帶發現槍枝是他的，這樣對他不
    好，最後他才講出因為朋友被欺負，他要幫朋友出氣，才會
    在廁所拿出槍枝把玩，同時表明槍枝是他自己所有，當丙○
    ○說出槍枝是他自己所有之前，伊僅知道丙○○的說法有所
    保留，並沒有懷疑過槍枝是丙○○所有等語（見一審卷第六
    十七至六十九頁），於本院證稱：「（你們怎知槍係丙○○
    的？）是丙○○自己講的。」「（你們之前是否知道槍係丙
    ○○的？）我們只是去醫院了解槍傷之事，在丙○○說槍係
    他的之前，我們並不知槍係他的。」（見本院卷第四十九、
    五十頁），證述被告丙○○係在警方人員尚未得知持有並出
    借槍、彈之人之確切身分之前，即主動向警察機關供出槍、
    彈為其所有出借甲○○，並自願接受裁判，且告知上開槍彈
    在被告甲○○保管中，並進而查獲該槍、彈之去向，其就本
    件犯行，自符合自首之要件，要屬無疑。
五、被告甲○○之辯護人於本院辯稱：甲○○於偵查中自白，供
    出槍彈來源及去向，而帶警查獲，符合槍砲彈藥刀械管制條
    例第十八條第四項規定，應依該條項減輕云云。然按：「槍
    砲彈藥刀械管制條例第十八條第四項係規定自白之情形，必
    須於偵查或審判中自白，並供述全部槍械、彈藥之來源及去
    向，因而查獲或因而防止重大危害治安事件之發生者，始能
    減免其刑。該條第四項既謂『並』供述全部槍砲、彈藥、刀
    械之『來源』及『去向』，自係指已將槍械、彈藥移轉與他
    人持有之情形而言，不包括仍為自己持有之情形在內，此觀
    同條第一項後段係指已移轉他人持有之情形始有『去向』可
    明。」「槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第四項關於自白減
    免其刑之規定，必須供出全部槍砲、彈藥、刀械之來源及去
    向，並因而查獲或防止重大危害治安事件之發生，始有其適
    用。依上開規定必須被告將自己原持有之上揭違禁物所取得
    之來源，與所轉手之流向，交代清楚，因而使犯罪調（偵）
    查人員得以一併查獲相關涉案者；或因而防止他人利用該違
    禁物而發生重大危害治安之事件，始符減免其刑之要件。」
    （最高法院九十三年度台上字第四二二三號、九十六年度台
    上字第一九六二號等判決要旨參照）。被告甲○○雖於偵查
    中自白持有上開槍彈，並帶同警方起出該槍彈，惟依上開裁
    判說明，槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第四項減免規定，
    不包括槍彈仍為自己持有之情形在內，且被告甲○○亦非自
    白取得之來源，自不適用槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第
    四項減免規定。被告甲○○之辯護人上開所辯，顯係誤解法
    律。又被告甲○○供出持有上開槍彈之前，警方乃自被告丙
    ○○供述中得知甲○○持有上開槍彈，是被告甲○○嗣後再
    供出持有上開槍彈，仍不符合自首要件，併予敘明。
六、核被告丙○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第二
    項未經許可，出借可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪及同
    法第十二條第二項未經許可，出借子彈罪。被告甲○○所為
    ，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項未經許可，持有
    可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪及同法第十二條第四項
    未經許可，持有子彈罪。被告丙○○持有並進而出借改造手
    槍及子彈，其持有之低度之行為為出借之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告丙○○係以一出借之行為，同時觸犯未經許
    可出借改造手槍及子彈罪，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條規定，從一較重之未經許可，出借改造手槍罪處斷。被
    告甲○○係以一持有之行為，同時觸犯未經許可持有改造手
    槍及子彈罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從
    一較重之未經許可，持有手槍罪處斷。按對於未發覺之罪自
    首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。刑
    法第六十二條定有明文，而槍砲彈藥刀械管制條例第十八條
    第一項有對於「犯本條例之罪自首，並報繳其持有之全部槍
    砲、彈藥、刀械者，減輕或免除其刑；其已移轉持有而據實
    供述全部槍砲、彈藥、刀械之來源或去向，因而查獲者，亦
    同」之特別規定，被告丙○○既已供述上開槍彈已為被告甲
    ○○所保管中，且警方亦自被告甲○○處起獲槍、彈，則被
    告丙○○所為，自屬符合本條例規定自首之特別規定要件，
    而應依槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第一項後段規定，減
    輕其刑。原審審酌被告二人分別所為之出借、非法持有上開
    改造槍枝及子彈，嚴重危害社會治安，丙○○就出借槍、彈
    之犯行坦承犯行，態度良好，甲○○就持有槍、彈犯行，未
    坦承犯行之態度等一切情狀，適用槍砲彈藥刀械管制條例第
    八條第二項、第四項、第十二條第二項、第四項、第十八條
    第一項後段、刑法第十一條前段、第四十二條第三項前段、
    第五十五條、第三十八條第一項第一款、刑法施行法第一條
    之一，分別量處被告丙○○有期徒刑肆年，併科罰金新臺幣
    拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；被告
    甲○○有期徒刑參年捌月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如
    易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之改造手槍一支
    （槍枝管制編號：0000000000號，含彈匣一個）及非制式子
    彈三顆，均為違禁物，依刑法第三十八條第一項第一款規定
    宣告沒收；另扣案之非制式子彈二顆，經送鑑定試射完畢，
    及扣案之金屬彈殼一顆，均非屬違禁物，不另宣告沒收。本
    院經核原判決認事用法，均無不合，量刑亦屬妥適。被告丙
    ○○上訴．指摘原判決量刑過重；被告甲○○上訴否認犯罪
    ，指摘原判決不當，均為無理由，應予駁回。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第八條第二項、第四項：
  未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有
期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
  未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，
處三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第二項、第四項：
  未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
  未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下
有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
