【裁判字號】    97,上,23
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度上字第23號
上  訴  人  己○○○（即丙○○之承受訴訟人）
            戊○○（即丙○○之承受訴訟人）
            辛○○（即丙○○之承受訴訟人）
            庚○○（即丙○○之承受訴訟人）
被  上訴人  甲○○
            乙○○○
            丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，原上訴人丙○○於
訴訟程序中死亡，本院裁定如下：
    主  文
本件應由己○○○、戊○○、辛○○及庚○○為原上訴人丙○○
之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟
    法第168條定有明文；又當事人不聲明承受訴訟時，法院亦
    得依職權，以裁定命其續行訴訟，同法第178條亦定有明文
    。
二、本件原上訴人丙○○於訴訟中業於民國97年4月23日死亡，
    己○○○（妻）、戊○○（長子）、辛○○（長女）及庚○
    ○（次女）為其繼承人，均未於法定期間內為拋棄繼承之聲
    明，有卷附戶籍謄本及臺灣嘉義地方法院97年9月4日嘉院和
    民公字第467號函可稽，自應由渠等為丙○○之承受訴訟人
    續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第一庭    審判長法  官    林金村
                                      法  官    張世展
                                      法  官    蘇清恭
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                      書記官    黃子起


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
