【裁判字號】    97,交上易,455
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十七年度交上易字第四五五號
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣雲林地方法院九十七年
度交易字第八七號中華民國九十七年六月三十日第一審判決（起
訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十七年度速偵字第二六號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院九十五年度易字
    第三一八號判處有期徒刑十月確定，於民國（下同）九十六
    年六月一日執行完畢（構成累犯）。詎不知悛悔，於九十七
    年四月四日中午某時許，在雲林縣林內鄉烏塗村友人「蕭仁
    煙」住處飲用高梁酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度後，由「蕭仁煙」載往雲林縣斗六市○○路六十號附近，
    「蕭仁煙」即離開現場。至同日下午一時四十分許，甲○○
    見鍾惠民所駕駛之車牌號碼8051－GM號自用小貨車停放在斗
    六市○○路六十號前，車門未關，且車鑰匙置於車內，竟萌
    生為自己不法所有之意圖，打開車門以車內鑰匙啟動電門，
    而竊取得手。適為鍾惠民及時發覺，旋放置水泥柱檔在該車
    前方，欲阻止甲○○駕駛該車離開現場。甲○○見狀仍酒後
    駕駛該車衝過水泥柱，惟於斗六市○○路二九號前迴轉之際
    ，因不慎撞擊黃子芳停放在該處之車牌號碼H5－1036號自用
    小客車後方，致前開8051－GM號自用小貨車無法動彈，甲○
    ○即遭鍾惠民及其他民眾逮捕報警處理。嗣甲○○經洪揚醫
    院於同日下午三時四十一分許檢驗血液中所含酒精濃度，發
    現結果達323.2mg/dl（換算呼吸吐氣所含酒精濃度為每公升
    1.616毫克），因而發現上情。
二、案經鍾惠民訴由雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外陳述，雖不符刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至之四之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時情況，認為適
    當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證
    據時，知有同法第一百五十九條第一項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同
    法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官所舉所有書面
    及言詞陳述之證據能力，業經被告甲○○於原審審理時表明
    同意作為證據，審酌該等供述證據之取得過程查無其他違法
    取證或其他瑕疵等不實之情事，與本件待證事實間復具有相
    當之關聯性，以之為本件證據尚無不當，自得採為證據。
貳、實體方面：
一、前揭犯罪事實，業據被告於檢察官偵訊及原審審理時坦白承
    認，核與證人即告訴人鍾惠民證述之情節相符，並有黃子芳
    雲林縣警察局斗六分局道路交通事故談話紀錄表、道路交通
    事故現場圖暨報告表、車籍查詢基本資料、贓物認領保管單
    、酒精濃度測定紀錄（洪揚醫院血液酒精濃度測試報告）、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、雲林縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各一份及現場照片六張
    等附卷可稽，被告自白與事實相符，事證明確，被告犯行堪
    予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪及第一百
    八十五條之三不能安全駕駛動力交通工具罪。所犯上開二罪
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告前因竊盜案
    件，經原審九十五年度易字第三一八號判處有期徒刑十月確
    定，於九十六年六月一日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之各罪，應依刑法第四十七條第一項規定論以累犯，並加重
    其刑。原審審酌被告有多次竊盜前科，素行非佳，年輕力盛
    ，不以正當途徑賺取金錢，竊取他人自用小貨車，且無視酒
    醉駕車對公眾生命、財產之危險性，情節非輕，暨國小畢業
    ，智識程度不高，及坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，適用
    刑法第三百二十條第一項、第一百八十五條之三、第四十七
    條第一項、第五十一條第五款、刑法施行法第一條之一，分
    別量處竊盜罪有期徒刑柒月；不能安全駕駛動力交通工具罪
    有期徒刑肆月，並應執行刑有期徒刑拾月，以資懲儆。本院
    經核原判決認事用法，均無不合，量刑亦屬妥適。被告上訴
    ，指摘原判決量刑過重，為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，不待其陳述逕行判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十一
    條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
刑法第三百二十條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
