【裁判字號】    97,簡,512
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00512號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
上列原告因空氣污染防制法事件，提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。依同法第236 條規定，前開通常程
    序之規定，於簡易程序適用之。
二、本件原告因空氣污染防制法事件，不服原處分機關台北縣政
    府環境保護局裁罰新台幣（下同）10萬元之處分（限期改善
    部分未據起訴），循序提起撤銷訴訟，請求撤銷罰鍰處分。
    查原告係於97年6 月6 日收受訴願決定書，此有送達證書影
    本附卷可稽，原告提起撤銷訴訟之期間，應自97年6 月7 日
    起算，因原告當時住居於臺中縣，扣除在途期間5 日，應於
    97年8 月11日（星期一）屆滿。原告遲至97年8 月22日始向
    本院提起撤銷訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日
    期可考，已逾法定不變期間。原告雖同時聲請回復原狀，業
    經本院97年度聲字第16號裁定駁回。依照前開規定，其提起
    本件訴訟顯非合法，應予駁回。又本件爭執罰鍰不逾20萬元
    ，依簡易程序終結之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第6 款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    10      日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
