【裁判字號】    97,訴更一,27
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    有關專利事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                 97年度訴更一字第00027號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人與經濟部智慧財產局及經濟部間因有關專利事務事件
，抗告人對於中華民國97年8 月5 日本院裁定（97年度訴更一字
第27號）提起抗告，本院裁定如下：
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）一仟元。裁判費除法律
    別有規定外，當事人應預納之。其未預納者，行政法院應定
    期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其抗告。行
    政訴訟法第98條之4 及第100 條第1 項分別定有明文。
二、本件上訴人提起抗告，應徵裁判費一仟元未據繳納。茲依行
    政訴訟法第100 條第1 項規定，限抗告人於收受本裁定送達
    7 日內如數向本院繳納，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9   月      10    日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
