【裁判字號】    96,訴,8596
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    給付信用卡簽帳款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8596號
受  罰  人
即  證  人  丁○○
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        樓
上列受罰人因原告與被告間請求給付信用卡簽帳款事件為證人而
不到場，本院裁定如下：
    主  文
丁○○處罰鍰新台幣貳萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣30,000元以下之罰鍰，證人已受前項裁定，經再次
    通知，仍不到場者，得再處新臺幣60,000元以下之罰鍰，並
    得拘提之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於97年7月23日
    到場應訊，該裁定已於97年6月12日寄存送達予受罰，有卷
    附送達證書可憑。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
