【裁判字號】    97,簡,3459
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3459號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第17008 號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款不得僱用大陸地區人民從事未經許可工作之
    規定，應依同法第83第1 項之規定予以處罰。爰審酌被告之
    犯罪動機、目的、手段、品行、所生對於臺灣地區勞工就業
    機會之危害，及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款、第83條第1項，
    刑法第11條前段、第42條第3 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本案判決，得自送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官   陳君鳳
上正本證明與原本無異
                                書記官   楊湘雯
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 15 條第 5 款規定者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
