【裁判字號】    96,建簡上,9
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度建簡上字第9號
上  訴  人  宇宙營造有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  金發企業社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國九十七年八月二
十六日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中關於「超過拾貳萬壹仟伍佰貳拾柒
元」之記載，應更正為「超過新臺幣拾壹萬貳仟伍佰貳拾柒元
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      9    月    10    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  周玉琦
                                    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年      9    月    10    日
                                    書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
