【裁判字號】    97,簡,3444
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3444號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第2849
號、第2850號、第2851號）及移送併案審理（臺灣桃園地方法院
96 年 度偵字第21731 號、第26314 號），嗣經本院訊問被告，
被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知自稱「高副理」之姓名、年籍不詳成年男子係詐
    欺集團成員，且明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，
    且關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，或經不詳
    年籍姓名之人無故蒐集他人之帳戶資料，有供作財產犯罪用
    途之可能，竟與該綽號「高副理」之人、姓名、年籍不詳綽
    號「小林」之成年男子共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，先於民國96年5 月初某日，在臺北市西門町某處，將
    其開立之臺灣郵政股份有限公司林口國宅郵局、帳號000000
    00 00 號帳戶之帳號、提款卡與密碼等資料交予自稱「高副
    理」之人，任由該成年人士所屬之犯罪集團作為犯罪取財收
    受款項之工具，並同意擔任前往金融機構領取詐騙贓款工作
    （俗稱「車手」），而參與該詐欺集團之運作。該詐欺集團
    成員為下列詐欺犯行:
    (一)該集團先在雅虎奇摩拍賣網站上張貼文章，佯稱欲拍賣NO
      KIA型手機，而於96年5月10日15時許，乙○○上網得知該
      拍賣訊息，以致陷於錯誤，參與競標並得標後，於96年5
      月10日15時34分許，依指示匯款新臺幣（下同）4, 150元
      至甲○○所提供之上開郵局帳戶內。
    (二)該集團先在雅虎奇摩拍賣網站上張貼文章，佯稱欲拍賣液
      晶螢幕電腦，而於96年5 月11日12時許，己○○在位於臺
      北市○○區○○路1 段101 巷16號5 樓住處上網得知該拍
      賣訊息，以致陷於錯誤，參與競標並得標後，於96年5 月
      11日21時30分許，依指示匯款5,420 元至甲○○所提供之
      上開郵局帳戶內。
    (三)該集團先在雅虎奇摩拍賣網站上張貼文章，佯稱欲拍賣中
      古1GB －MP3 ，而於96年5 月13日，丁○○上網得知該拍
      賣訊息，以致陷於錯誤，參與競標並得標後，於96年5 月
      14日8時3 分許，依指示匯款1,005 元至甲○○所提供之
      上開郵局帳戶內。
    (四)該集團先在雅虎奇摩拍賣網站上張貼文章，佯稱欲拍賣
      SONY ERICSSON W8501 型號手機，而於96年5 月15日17時
      59分許，戊○○在位於臺北市○○區○○路1 段104 號3
      樓住處上網得知該拍賣訊息，以致陷於錯誤，參與競標並
      得標後，於96年5 月15日17時59分許，依指示匯款8,020
      元至甲○○所提供之上開郵局帳戶內。
    (五)該集團先在雅虎奇摩拍賣網站上張貼文章，佯稱欲拍賣手
      機，而於96年5 月6 日晚間，丙○○上網得知該拍賣訊息
      ，以致陷於錯誤，參與競標並得標後，於96年5 月15日，
      依指示匯款8,820 元至甲○○所提供之上開郵局帳戶內。
    嗣甲○○再依自稱「高副理」之人之指示持前揭帳戶存摺至
    提款機提領詐得款項，再將領得款項彙整後留存2,500 元作
    為自己之報酬外，其餘款項則轉交該「高副理」之人所指示
    之人。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（見
    本院97年8月18日訊問筆錄），核與證人乙○○、己○○於
    警詢及偵查中，證人丁○○、戊○○、丙○○於警詢中指述
    情節相符合，並有網路拍賣資料1份、合作金庫銀行自動櫃
    員機交易明細單1份、中華郵政股份有限公司函暨所附開戶
    與交易明細資料1份、中華郵政公司自動櫃員機交易明細表1
    份、網路拍賣資料1份、臺灣郵政股份有限公司三重郵局函
    暨所附資料1份、復華銀行自動櫃員機交易明細表1份、網路
    拍賣資料1份、中國信託商業銀行自動櫃員機交易明細單1份
    、網路拍賣資料1份、網路拍賣資料1份、帳戶交易明細資料
    、監視錄影翻拍照片4張在卷可稽，足徵被告前開自白與事
    實相符合，應堪採信。本件事證明確，被告犯行，洵堪認定
    ，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意思而
    參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現，至所
    謂參與犯罪構成要件以外之行為者，則指其所參與者非直接
    構成某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事實實現之行
    為而言，苟已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬分擔實施
    犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而參與，亦仍屬共
    同正犯。最高法院著有27年上字第1333號、30年上字第1781
    號等判例意旨，可資參照。再按所謂共同實施，並不以參與
    全部犯罪行為為必要，其分擔實施一部分行為者，仍屬共同
    正犯，最高法院亦著有95年度台上字第546 號判決意旨可參
    。本件被告於前揭時地提供上開帳戶之帳號、提款卡及密碼
    供自稱「高副理」之人及其所屬詐騙集團時，既已有供他人
    利用作為實行財產犯罪工具之預見及認識，猶於事後進一步
    參與至金融機構提領詐欺犯罪所得贓款從事「車手」工作，
    並領取報酬，雖未全程參與，仍應認被告與自稱「高副理」
    及其所屬之詐欺集團成員間，在詐欺取財合同意思範圍內，
    有互相利用他人之行為，分擔實行，共同達成詐欺之目的。
    且被告自96年5 月間將上開帳戶資料交予自稱「高副理」之
    人後，隨後並與提領款項之車手，則其自應就交付帳戶之日
    起，對於該詐欺集團施行詐術之全部行為共同負責。故核被
    告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告與自
    稱「高副理」之人及其所屬詐欺集團間，就上開詐欺取財犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。檢察官起訴及
    移送併辦意旨認被告就本判決事實理由欄一所載之犯行部分
    ，認係犯刑法第30條、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    顯有誤會，應予更正。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是。查
    本件詐欺集團自始即係以各種手法不斷詐騙不特定人為目的
    ，而詐欺集團成員亦有反覆、密集多次提領被害人受騙所匯
    入款項及匯款至指定帳戶之情形，渠等犯行本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，是被告所犯共5 次詐欺取財犯行，在
    法律評價上應均屬於集合犯。臺灣桃園地方法院檢察署96年
    度偵字第21731 號、第26314 號移送併案審理關於被告之詐
    欺取財犯行部分與本案起訴論罪科刑部分，具有實質上一罪
    之關係，本院自得併予審究，併此敘明。爰審酌被告年輕力
    壯，竟圖私利，而參與詐欺集團之運作，造成被害人損害，
    所為雖屬非是，惟本案被害人遭詐騙金額非鉅，及被告實際
    上僅獲利2,500 元，復衡以其素行、犯罪動機、目的、手段
    、智識程度及犯後承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告所有上開帳戶存摺與
    提款卡，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，且非義務沒收
    之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                     書記官 許翠燕
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1,000 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
