【裁判字號】    97,審再,1
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審再字第1號
    再審原告  甲○○
    再審被告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，再審原告對於本院民國97年2月14
日97年度促字第4198號支付命令，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按與確定判決有同一之效力之支付命令，有民事訴訟法第49
    6條第1項之情形者，應於30日之不變期間內提起再審之訴，
    此項期間係自支付命令確定時起算。又再審之訴不合法者，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第521條第2 項、第500條
    第1項及第2項前段、第502條第1項分別定有明文。
二、經查，本院於民國97 年2月14日所核發之97年度促字第4198
    號支付命令，已於同年3 月10日寄存送達於再審原告住所地
    之警察機關，再審原告遲至97 年4月30日始提出異議，經本
    院駁回異議在案，該支付命令業於同年4 月14日確定等情，
    業經本院依職權調閱該支付命令卷宗查明屬實。惟再審原告
    遲至97 年8月14日始提起本件再審之訴，此觀諸本院收狀戳
    即明，是本件再審原告對該確定支付命令提起再審之訴，顯
    已逾法定30日之不變期間，揆諸首開說明，本件再審之訴為
    不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                      民事第六庭法  官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
