【裁判字號】    97,拍,775
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第775號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」，民法第八百七十
    三條第一項定有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設
    定之最高限額抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第十
    七條、民法第八百八十一條之十七等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人甲○○為擔保其本人對聲請人現在及將來所負之各項
    借款、票據、墊款、保證及其他與授信有關債務之清償，於
    民國（下同）八十一年五月二十五日與聲請人訂立土地、建
    築改良物抵押權設定契約書，以其所有如附表所示之不動產
    ，設定新台幣（下同）六百萬元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自八十一年五月二十五日起至一百十一年五月二十四
    日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記
    在案。
  (二)相對人先後於八十一年五月二十八日、九十三年十一月十日
    與聲請人簽立擔保放款借據暨約定書、借據暨約定書，向聲
    請人借款五百萬元、一百三十萬元，第一筆借款約定借款期
    間自八十一年五月二十八日起至一百零一年五月二十八日止
    ，利息按年利率百分之九點五計算，並同意依聲請人於每年
    三月及九月或因國內外情事變遷所訂新利率計付利息，並自
    借款日起以一個月為一期，每滿一個月攤還部分本金及依借
    款餘額計算之利息；第二筆借款約定借款期間自九十三年十
    一月十日起至一百零一年七月十日止，利息自借款日起算至
    屆滿一年前一日止按指標利率加碼百分之一點一按月計付；
    屆滿一年之當日起按指標利率加碼百分之二點一按月計付，
    另同意自借款日起，每年一、四、七、十月一日，按當月指
    標利率加原加碼數調整計息，前三年按期付息不還本金，餘
    分五十六期，以一月為一期每滿一個月攤還部分本金及按餘
    額計算之利息；並均約定如未按期給付利息時，借款人即喪
    失期限利益，應立即償還全部借款本息，且遲延在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
    利率百分之二十加計違約金。
  (三)詎料相對人對上開借款自九十七年四月十二日起即未依約繳
    款，尚欠本金三百三十三萬二千五百九十四元迄未清償，依
    約本件借款已視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出他項權利證明書影本一份、抵押權設定契約書暨其
    他約定事項影本一份、借據影本二份、約定書影本二份、房
    屋貸款繳息紀錄二份、土地登記簿謄本十三份、建物登記簿
    謄本二份及戶籍謄本一份為證。
三、相對人經本院限期陳述意見，迄今未具狀表示意見，足見其
    亦不否認上情，本件經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事民一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
