【裁判字號】    97,審聲,150
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第150號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  匯運企業有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁
定如下：
    主  文
基隆地方法院九十五年度存字第一○○七號提存事件，聲請人所
提供之擔保物准以新臺幣壹拾伍萬元代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。
二本件聲請意旨略以：中華商業銀行股份有限公司（下稱中華銀
  行）前遵本院95年度裁全字第10049 號假扣押裁定，曾提供面
  額新臺幣200,000 元之交通銀行開發金融債券第20期第1次5年
  期債票為擔保，並以基隆地方法院95年度存字第1007號提存事
  件提存在案。伊自97年3月29日起概括承受中華銀行之資產、
  負債及營業（不含保留資產與保留負債），茲以前開提存之債
  券利息即將屆期，為此聲請變換提存物等語。
三經查：上情業經聲請人提出行政院金融監督管理委員會之公函
  及提存書為證，並經本院調取上開假扣押案卷核閱屬實，本件
  聲請於法尚無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
