【裁判字號】    97,審聲,261
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第261號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造間假處分事件，聲請人前遵本院95年度
    裁全字第2666號假處分裁定，提供擔保債券並聲請假處分強
    制執行，嗣因債券到期幾經變換，現依本院96年度存字第
    3112號提存事件提存中央政府建設公債92年度甲類第2期債
    票面額合計新臺幣6,800,000元為擔保金；茲因聲請人業已
    聲請撤銷假處分及撤回強制執行，並以存證信函定20日期間
    催告相對人行使權利，相對人迄未行使權利，為此，請求返
    還前揭提存物云云。聲請人並提出本院97年度全聲字第706
    號撤銷假處分裁定、撤回假處分強制執行聲請狀、本院96年
    度存字第3112號提存書、存證信函、郵件收件回執（上均影
    本）等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔
    保利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者等要件，法院始得裁
    定返還擔保金。復按送達證書，應於作成後交收領人簽名、
    蓋章或按指印，為民事訴訟法第141條第2項所明定；又文書
    付與同居人或受僱人，依同法第137條第1項規定，亦有與交
    付本人同一之效力。惟送達證書上僅蓋有大廈管理委員會或
    公司內部單位章戳代收，並未一併由同居人或管理員以受僱
    人之身分簽名或蓋其私章，尚難認已交付於本人或同居人、
    受僱人，而生合法送達之效力。
三、經查：聲請人所提附卷之相對人乙○○之掛號郵件收件回執
    ，僅蓋有「吉利大廈管理委員會」章戳，並無相對人本人或
    其同居人、受僱人簽名或蓋章於上，尚難認該催告函已交付
    相對人，而生合法催告之效力。從而，聲請人對相對人所為
    行使權利之催告程序，顯與民事訴訟法第104條第1項第3款
    之規定不符，復未說明有何應供擔保原因消滅或已得相對人
    同意返還之情事，揆諸前開說明，聲請人返還擔保金之聲請
    與法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
