【裁判字號】    97,簡,3208
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十七年度簡字第三二○八號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一四○七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣板橋地方法院判處有期徒刑八月確定，於九十六年五月
    二十六日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，於九十七年五月
    十九日下午三時五十分許，行經臺北市士林區○○○路○段
    一七五號前，見乙○○所有車牌號碼ＥＤＶ—三四五號輕型
    機車停放於該處，竟萌生意圖為自己不法所有之犯意，以其
    所有之鑰匙一支啟動該機車引擎後竊取之，得手後供己騎用
    。嗣於同日下午五時許，在臺北縣三重市○○○路與成功路
    口為警攔檢查獲，並扣得上開鑰匙一支。案經乙○○訴由臺
    北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署呈請
    臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人乙○○
    指訴失竊之情節相符，並有車牌號碼ＥＤＶ—三四五號輕型
    機車車籍資料、告訴人出具之贓物認領保管單在卷可稽，復
    有鑰匙一支扣案可資佐證，足見被告任意性自白與事實相符
    ，應堪採信。綜上，本案事證明確，被告竊盜犯行，堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告有多次竊盜前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷足憑，素行不佳，且其正值青壯年，竟謀不勞而獲，竊
    取他人財物，所為損害告訴人，且危害社會治安非輕，及其
    犯罪動機、手段、目的、所竊得財物之價值、智識程度、犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案鑰匙一支，係供犯罪所用，且
    屬於被告所有，業據被告供明在卷，應依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    十    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    九    月    十    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
