【裁判字號】    97,審補,113
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第113號
原      告  台灣電力股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告及被告Stone&Webster Asia Inc. 間請求確認債權不存
在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額經核定
為為新臺幣壹拾貳億陸仟零玖拾柒萬玖仟壹佰貳拾參元（起訴時
之民國97年9月4日美金兌換新臺幣現金匯率為31.97元），應徵
第一審裁判費新臺幣玖佰伍拾肆萬肆仟肆佰陸拾捌元。茲依民事
訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
