【裁判字號】    97,監,204
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度監字第204號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對禁治產人甲○○聲請選定禁治產人監護人事件，聲
請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利法院作
業進行。
一、應補正之事項：
（一）聲請人應提出本院97年度禁字第107號民事裁定。
（二）聲請人應提出最新戶籍謄本（記事欄不可空白），以證明
      為禁治產人甲○○利害關係人。
（三）聲請人應具狀陳明有無法定監護人存在，若無法定監護人
      亦無指定監護人時，法院選定監護人時，需徵求親屬會議
      意見（民法第1111條第2 項），聲請人應提出親屬會議會
      員名單（含姓名、住址、戶籍謄本、親屬會議紀錄），以
      供法院審酌。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
      216）。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
