【裁判字號】    97,保險,101
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度保險字第101號
原      告  乙○○
訴訟代理人  梁水源律師
被      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、本件依原告所提出被繼承人夏光宗與被告間之新光人壽旅行
    平安保險單條款第二十條約定，雙方合意以要保人（即被繼
    承人夏光宗）住所所在地地方法院為管轄法院，而被繼承人
    夏光宗生前最後住所為臺北縣板橋市○○路○段三八巷一七
    ○弄二二號二樓，有新光旅行平安保險要保書及保險費收據
    之記載在卷可稽，故應以台灣板橋地方法院為第一審管轄法
    院，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
