【裁判字號】    97,審全聲,88
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審全聲字第88號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
                        之5
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債權
  人於一定期間內起訴；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
  者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟
  法第529條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二查債權人前在台灣板橋地方法院聲請對債務人為假扣押，經該
  院於97年8月7日作成97年度裁全字第4981號裁定准許之，有該
  裁定在卷可稽，是本件命假扣押之法院即為台灣板橋地方法院
  。債務人依民事訴訟法第529條第1項規定，聲請命債權人於一
  定期間內起訴，依法即應對台灣板橋地方法院為聲請，茲債務
  人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
  該管轄法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
