【裁判字號】    97,易,2216
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2216號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號4樓
                      號3樓
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第9192號），本院認不宜以簡易處刑，應適用通常程序，茲
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件檢察官認被告乙○○涉犯刑法第310 條第2 項之加重
    誹謗罪嫌提起公訴，然查此項罪名依同法第314 條規定，須
    告訴乃論，茲據告訴人甲○具狀表示願意撤回本件告訴，此
    有97年9 月4 日撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開法條之
    規定，爰不經言詞辯論，依法為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
