【裁判字號】    97,重訴,973
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第973號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  中興紡織廠股份有限公司
兼 上1  人
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告中興紡織廠股份有
    限公司、甲○○、丁○○發支付命令，惟被告中興紡織廠股
    份有限公司、甲○○、丁○○已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
  （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣肆仟柒佰零萬
        捌仟柒佰貳拾陸元，應繳裁判費新台幣肆拾貳萬伍仟玖
        佰伍拾貳元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外
        ，尚應補繳新台幣肆拾貳萬肆仟玖佰伍拾貳元。
  （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
