【裁判字號】    97,審建,24
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審建字第24號
原      告  艾浦生國際有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  國原營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告營業所地係在臺北縣林口鄉，有公司變更登記表在
    卷可稽，依民事訴訟第2條第2項之規定，自應由臺灣板橋地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
