【裁判字號】    97,簡,3399
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3399號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1626號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載，並補充：（一）被告甲○
    ○前於民國93年間分別因毒品案件，經本院分別判處有期徒
    刑1年2月、1年2月，並經定應執行有期徒刑2年確定；其後
    又於94年間因毒品、竊盜案件，分別經本院判處有期徒刑1
    年2月、4月，嗣分別經減刑後定應執行有期徒刑8月確定，
    並接續上開有期徒刑2年執行，於96年8月31日因縮短刑期執
    行完畢出監等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可證，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。（二）被告為幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定，按
    正犯之刑為減輕，並先加後減之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第47條第1項、第30條第1項前段、第2
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  蕭清清
上正本證明與原本無異。
                              書記官  張華瓊
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
