【裁判字號】    97,聲減,342
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第342號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯誣告罪，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於九十六年四月九日犯誣告罪，經本院以
    九十六年度簡字第一二九七號（偵查案號：臺灣臺北地方法
    院檢察署九十六年度速偵字第一三五號），判處拘役四十日
    ，緩刑二年確定。其緩刑部分業於九十七年四月十五日，經
    本院以九十七年度撤緩字第三九號裁定撤銷，同年五月三十
    日，經臺灣高等法院以九十七年度抗字第四五三號裁定抗告
    駁回確定。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月
    二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，刑法第四十一條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    九十七  年  九    月    十    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    九十七  年  九    月    十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
