【裁判字號】    97,訴,4956
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4956號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年9月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬玖仟捌佰元，及自民國九十六年
十月二十七日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利息
，暨自民國九十六年十一月二十八日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之借據約定書第12條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94 年3月23日向原告借款新台幣
    （下同）85萬元，約定按年息9.99% 固定計息，遲延履行時
    ，債務視為全部到期，除仍按前開利率計算利息外，其逾期
    6 個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開
    利率20%加計違約金。詎被告借款後至96 年10月26日止，即
    未依約清償款項，尚積欠659,800 元、利息及違約金，經屢
    向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主
    文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出個人信貸申請書暨約定書、
    放款帳戶主檔查詢等影本為證。又被告已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規定，對原
    告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依
    消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為7,160元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                      民事第六庭法  官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
