【裁判字號】    97,審補,110
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    撤銷登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第110號
原      告  甲○○
原告甲○○與被告丙○○、乙○○間請求撤銷登記等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額參諸最高法院97年度
第1次民事庭會議決議核定為新臺幣95萬元，應徵第一審裁判費
新臺幣10,350元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
