【裁判字號】    97,簡,3375
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3375號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一七六八三號）及移送併辦（九十七年度偵字第一七八
五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○前曾因竊盜案件，分別
    經本院於民國九十二年三月二十一日以九十二年度易字第九
    四號判決判處有期徒刑八月，嗣於九十二年六月三日經臺灣
    高等法院以九十二年度上易字第一０四八號判決駁回被告上
    訴確定；本院於九十二年八月十五日以九十二年度簡字第二
    八八五號判決判處有期徒刑六月，而於九十二年十月六日確
    定。上開二罪復經本院以九十三年度聲字第四０號裁定應執
    行有期徒刑一年確定，被告入監執行後，甫於九十三年七月
    八日因縮短刑期執行完畢翌日出監，犯罪事實應予補充外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告前曾因竊盜案件，分別經本院於九十二年三月二十
    一日以九十二年度易字第九四號判決判處有期徒刑八月，嗣
    於九十二年六月三日經臺灣高等法院以九十二年度上易字第
    一０四八號判決駁回被告上訴確定；本院於九十二年八月十
    五日以九十二年度簡字第二八八五號判決判處有期徒刑六月
    ，而於九十二年十月六日確定。上開二罪復經本院以九十三
    年度聲字第四０號裁定應執行有期徒刑一年確定，被告入監
    執行後，甫於九十三年七月八日因縮短刑期執行完畢翌日出
    監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，其於五
    年內再故意犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科
    ，仍不知悔悟再犯本案，應予非難，惟其於警詢、檢察官訊
    問時均坦承犯行，犯後態度尚稱良好，兼衡其品行、智識程
    度、犯罪手段、犯罪所生危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又移送併辦部分之事實，核與本件檢察官聲請簡易判決處刑
    之犯罪事實，為同一事實，屬於單純一罪，本院得併予審理
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第320條第1項
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17683號
    被      告  甲○○  女  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街62巷5號1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於97年8月3日下午4時40分
    左右，在台北市○○區○○路5段5號世貿展覽1館內，乘人
    多之際，以徒手竊取乙○○隨身背包內之布質錢包一隻（內
    有現金新台幣120元、悠遊卡、電話卡各1張），為警當場查
    獲。
二、案經台北市政府警察局移送偵辦。
      證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警局初詢時及本署偵查中
    供承不諱，核與被害人乙○○指訴之情節相符，且有被害人
    立具之贓物認領保管收據在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    16    日
                              檢 察 官 林 天 麟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書 記 官 高 心 忻
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
