【裁判字號】    97,訴,5420
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5420號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾玖萬貳仟伍佰陸拾壹元，及自民
國九十三年五月十九日起至清償日止，按年息百分之九點五計算
之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀繕本送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文。經查，原告起訴時原請求「被
    告應連帶給付原告新臺幣（下同）89萬2561元，及自民國93
    年5月19日起至清償日止，按年息9.5％計算之利息暨按上開
    利率20％計算之違約金」，
嗣於本院審理時陳稱：捨棄違
    約金之請求，其餘請求不變等語（見本院97年8月29日言詞
    辯論筆錄），核屬應受判決事項聲明之減縮，依前開規定，
    尚無不合，應予准許。
二、次按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
    另立之公司承受，此觀諸公司法第319條準用同法第75條規
    定即明。經查，原台北銀行股份有限公司於民國94年1月1日
    與富邦商業銀行股份有限公司合併，台北銀行為消滅銀行，
    富邦銀行為存續銀行，富邦銀行並更名為台北富邦商業銀行
    股份有限公司，原台北銀行暨原富邦銀行之權利義務關係，
    由合併後存續並更名之台北富邦商業銀行股份有限公司概括
    承受等情，有行政院金融監督管理委員會93年12月23日金管
    銀(六)字第0930036641號函及股份有限公司變更登記表各乙份
    在卷可稽。
三、本件被告戊○○未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其就該部分一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人虞申藩於84年6月30日邀同被告丁○
    ○、戊○○、丙○○之被繼承人虞傅碧瑞為連帶保證人，向
    原告借款新臺幣（下同）157萬元、23萬元，借款期限分別
    為84年6月30日起至104年6月30日止及84年6月30日起至91年
    6月30日止，約定利息均按年息9.5％按月計付，如原告利率
    調整時，自調整日之次月借款相當日起，改按原告新訂基本
    放款利率加碼年率1.42％計付（目前為年息9.5％），如未
    按期清償，債務視為全部到期，如逾期清償在6個月以內者
    ，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按上開利率20 ％
    加計違約金。詎訴外人虞申藩自90年7月30日起，即未按期
    繳付本息，依約已喪失期限利益，借款視為全部到期，原告
    遂聲請拍賣抵押物求償，經臺灣士林地方法院（下稱士林地
    方法院）以92年度執字第22451號強制執行事件拍定在案，
    經抵充後，尚有借款本金89萬2561元及如主文第1項所示之
    利息迄未清償，而訴外人虞傅碧瑞已於87年12月19日死亡，
    被告丁○○、戊○○、丙○○為其法定繼承人，並未辦理拋
    棄繼承或限定繼承，自應負擔連帶清償責任，爰依連帶保證
    及繼承之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之
    金額及利息等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告丁○○、丙○○分別以下列情詞置辯：
  （一）被告丁○○抗辯稱：我太太虞傅碧瑞已經死亡，我們有
        向士林辦理拋棄繼承等語。並聲明：原告之訴駁回。
  （二）被告丙○○抗辯稱：我母親虞傅碧瑞是連帶保證人，我
        母親死亡時，我不知道有這些債務，沒有辦理拋棄繼承
        ，原告應該向主債務人虞申藩請求等語。並聲明：原告
        之訴駁回。
四、被告戊○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
五、按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約；繼承人對於被繼承人之債
    務，負連帶責任，民法第739條及第1153條第1項分別定有明
    文。又所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務
    之債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法
    院45年臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決參
    照）。經查，原告主張之上開事實，業據提出借據暨約定書
    及士林地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表各乙
    份為證，核屬相符，而被告戊○○已於相當時期受合法通知
    ，卻未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同其已對
    原告主張之事實自認，又訴外人虞傅碧瑞已於87年12月19日
    死亡，而被告丁○○、丙○○為其法定繼承人，並未辦理拋
    棄繼承或限定繼承乙節，有戶籍謄本及士林地方法院95年12
    月14日士院鎮家少科字第50號函在卷可參，被告丁○○辯稱
    伊已拋棄繼承云云，不足採信，是被告丁○○、戊○○、丙
    ○○自應就訴外人虞傅碧瑞之保證債務負連帶清償責任。從
    而，原告依連帶保證及繼承之法律關係請求被告丁○○、戊
    ○○、丙○○連帶給付如主文第1項所示之本金及利息，為
    有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
