【裁判字號】    97,聲,2196
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2196號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束
（九十七年執聲字第一四一七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因放火燒燬建物及住宅等
    案件，分別經臺灣高等法院及本院判處有期徒刑二年七月及
    有期徒刑三月，目前在臺灣臺東監獄武陵分監執行減刑後有
    期徒刑二年七月，於民國九十七年八月二十二日經法務部法
    矯字第○九七○○三○五六四號核准假釋在案，依刑法第九
    十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第四百八十一條聲請裁定。
二、按刑法第九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項前段定有明文。經查，本案受刑人甲○○前因公共
    危險案件，先經臺灣高等法院以九十五年度上訴字第八九號
    刑事判決判處有期徒刑二年六月確定；又因違反臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例案件，經本院以九十五年度易字第四
    五七號刑事判決判處有期徒刑三月確定，上開二罪經本院九
    十七年度聲減字第一四八號裁定，經減刑後應執行有期徒刑
    二年七月等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及執行案件
    資料表附卷可考，是本院為受刑人上開各罪之犯罪事實最後
    裁判法院，揆諸上開刑事訴訟法之規定，本院自有權為本件
    裁定，合先敘明。
三、再按刑法第九十三條、第九十六條關於假釋中付保護管束之
    規定雖於九十四年一月七日修正通過，九十四年二月二日公
    布，九十五年七月一日施行，惟查本件受刑人係於九十七年
    八月二十二日經法務部矯正司以法矯字第○九七○○三○五
    六四號核准假釋在案，此有法務部矯正司九十七年八月二十
    二日法矯司字第○九七○九○六五七九號函暨所附臺灣臺東
    監獄武陵分監假釋出獄人交付保護管束名冊在卷足憑，是本
    件受刑人因假釋付保護管束之事由發生於九十七年八月二十
    二日，亦即該拘束人身自由保安處分之事由，發生於刑法修
    正施行之後，自無依刑法第二條第一項規定，比較修正前、
    後刑法規定之必要，應逕適用九十四年二月二日修正後刑法
    之第九十三條、九十六條規定，予以裁定（最高法院九十五
    年八月二十三日九十五年第八次刑事庭會議決議第八點參照
    ）。
四、經查，本件受刑人前因公共危險、違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例等案件，先後經臺灣高等法院及本院判刑確定
    ，均如前述，受刑人於九十五年七月二十一日入監服刑，執
    行上開各罪迄今，其刑期終結日期原為九十八年四月七日，
    復依行刑累進處遇條例縮短刑期日數五十六日，縮短刑期後
    刑期屆滿日為九十八年二月十日，業於九十七年八月二十二
    日經法務部矯正司核准假釋等情，亦有前揭臺灣臺東監獄武
    陵分監假釋出獄人交付保護管束名冊可考，是受刑人經假釋
    在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於受刑人假
    釋中付保護管束，經本院核其聲請為正當，應予准許。
五、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項前段，刑法第九十六條
    但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
