【裁判字號】    97,聲,2178
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2178號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1415號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所列之罪減刑後所處之刑，與如附
表編號三至八所列不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年
拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例案件，先後經臺灣高等法
    院及本院判處如附表所示之宣告刑或減刑後之刑期，且皆已
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決各1
    份在卷可參。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表編號1、2所
    列之罪減刑後之刑期，及如附表編號3至8所列之宣告刑，合
    併定其應執行之刑，經本院審核後認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。又本件受刑人所犯附表編號1、2所示之罪，原得
    易科罰金，然合併定應執行刑後已逾有期徒刑6月，依刑法
    第41條第2項規定，自無同條第1項關於易科罰金之適用餘地
    ，是本件毋庸諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
