【裁判字號】    97,訴,5671
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5671號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年9月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬零伍佰陸拾壹元，及其中新台幣
伍拾玖萬玖仟玖佰陸拾陸元部分，自民國九十五年十二月十二日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之小額循環信用貸款契約第21條約定，雙方
    合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管
    轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年6 月27日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY 現金卡為工具循環使
    用，且以新台幣（下同）60萬元為最高借款額度，利息依年
    利率18.25%固定按日計付，每動用1筆借款時，須繳納100元
    之帳務管理費，如未依約清償，借款視為全部到期，延滯期
    間之利息則按年利率20% 計算。詎被告自95年12月12日起，
    即未依約履行給付義務，尚積欠本金610,561元（其中本金5
    99,966元、利息10,495元）及上開本金自95年12月12日起至
    清償日止，按年息20% 計算之利息，迄未清償，經屢向被告
    催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、
    契據變更約定書、交易記錄一覽表等影本為證。又被告已於
    相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日均不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同法
    第1項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文
    所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,720元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                      民事第六庭法  官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
