【裁判字號】    97,審補,120
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第120號
原      告  丙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○間請求分割共有物事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正原告之住所或居所，並提出
鑑價機構就系爭房屋之鑑價報告，供本院核定訴訟標的價額，以
裁定命原告補繳裁判費，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。又按提
    起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1第2項、第77條之13
    規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為必備
    之程式。再按書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期
    間命其補正。原告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各
    款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正
    。分為民事訴訟法第121條第1項、第249條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明原告之住所或居所，又原
    告請求分割共有物，未據繳納裁判費，且未表明系爭共有物
    之交易價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告
    補繳裁判費。依上開說明，原告應於收受本件裁定送達7日
    內提出鑑價機構就系爭共有物之鑑價報告，供本院核定訴訟
    標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，逾期未補正即駁回原
    告之訴。
三、另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之為
    系爭訴訟標的價額，附此敘明。
四、依民事訴訟法第121條第1項、第249條第1項但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
