【裁判字號】    97,聲,2661
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2661號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  培碁科技股份有限公司
兼法定代理人丙○○
相  對  人  李延鑫
            甲○      原籍設：台北市○○區○○路4段395號
上列聲請人聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔及給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣貳萬
壹仟柒佰肆拾貳元及應自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止
，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院97年度訴字第1092
    號民事判決判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶給付聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第
    91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息百分之五計算之利息。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                    21,592元
第一審登報費                       150元
合          計                  21,742元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9    月     10   日
                                書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
