【裁判字號】    97,交聲,1865
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案
件，本院於中華民國九十七年八月二十九日所為之判決之原本及
其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄內關於「車牌號碼：８８００—Ｐ
Ｑ號自用小客車」之記載，應更正為「車牌號碼：８００８—Ｐ
Ｑ號自用小客車」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本欄理由欄內關於「車牌號碼：８
    ８００—ＰＱ號自用小客車」之記載，顯係誤寫，依上揭說
    明，應更正為「車牌號碼：８００８—ＰＱ號自用小客車」
    。
三、爰依道路交通案件處理辦法第四條、刑事訴訟法第二百二十
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                 交通法庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                           書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
