【裁判字號】    97,重訴,953
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第953號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
被      告  鼎豪實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告鼎豪實業股份有限
    公司、丙○○發支付命令，惟被告鼎豪實業股份有限公司、
    丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣69,720,000元，應繳
          裁判費新台幣625,536元，扣除前繳支付命令裁判費
          新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣624,536元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第二庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  陳秀貞
                                    法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                    書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
