【裁判字號】    97,易,2436
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2436號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14324
號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定改行簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官起訴書
  之記載（如附件）外，並補充：被告甲○○提供其國泰世華商
  業銀行建國分行（下稱建國分行）帳戶（帳號：000000000000
  ）予蘇中正（檢察官另行偵辦），約定每提領新臺幣（下同）
  10 萬元，即可獲取1000元之報酬，嗣於民國97年3月6日前往
  建國分行提領被害人乙○○匯入之80萬元，並獲取8000元之報
  酬（此部分業據公訴人當庭更正）。
二本院審酌被告為圖取報酬，與同屬詐欺集團之蘇中正共同詐騙
  被害人財物，影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之
  困難，使犯罪之追查趨於複雜，惟念及其犯罪後坦承犯行，態
  度良好，所得僅8000元，且前無任何前案紀錄等一切情狀，從
  輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒刑
  以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其於本院行準備
  程序時並就被訴事實為有罪之陳述，經聽取檢察官及被告之意
  見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，由本院合議
  庭裁定本件改依簡式審判程序，並由受命法官獨任進行審理。
四適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2
  、第454 條第2 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第
  1項前段，刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官陳清茂到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第14324號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣三重市○○路○段136巷40
                            弄7號5樓
                        現居基隆市○○區○○街18號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知將自己帳戶提供予他人使用，可能因此給不法詐
    騙集團份子用以詐害他人財物，而將款項匯入後，再加以提
    領迴避調查，適於民國96年11月間，基於與他人共同詐欺取
    財之犯意聯絡，於報載分類廣告應徵工作時，得知將所有帳
    戶與詐欺集團使用以換取對價之機會，遂將於94年1月19日
    ，在台北市中山區○○○路○段136號1樓國泰世華商業銀行
    建國分行，申辦之帳號000000000000號帳戶及提款卡，於97
    年3月間，在不詳地點，提供予詐欺集團所屬之成員蘇中正
    （另案於台灣桃園地方法院檢察署偵查中）使用，並允以代
    為提領帳戶中之款項，以換取新台幣（下同）每萬元1千元
    之代價；嗣蘇中正所屬之詐欺集團成員，即基於詐欺之犯意
    ，先於97年3月6日10時許，以電話聯絡乙○○，向其佯稱其
    持用一支行動電話涉及刑事案件，需要匯款解決避免遭刑事
    追訴，使乙○○不疑有他，遂至國泰世華商業銀行館前分行
    匯款80萬元至甲○○前述帳戶中；甲○○接到詐欺集團通知
    後，旋即於同日14時許，至台北市中山區○○○路○段132號
    1 樓國泰世華商業銀行建國分行，提領帳戶中之現金80萬元
    ，並交給在外等候之蘇中正，同時換取8萬元之代價；經乙
    ○○發覺有異，報警查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人蘇中正
    證述及被害人乙○○於警詢時指述之情相符，並有被告前述
    帳戶開戶資料、資金往來明細及匯款單據附卷可稽，是被告
    之任意性自白顯與事實相符，被告詐欺犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第339條第1項詐欺罪嫌，其與蘇
    中正間有犯意聯絡及行為分擔，請以共同正犯論處。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    31    日
                              檢察官  黃  立  維
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
