【裁判字號】    97,簡,3412
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3412號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1664號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、被告雖曾一度否認知悉交付帳戶之行為，可能幫助取得者用
    以詐欺，然以我國金融機構對於開立存款帳戶並無特殊資格
    限制，是有使用帳戶必要者，均可自行申請開立，並無付費
    使用不特定人帳戶之理；而吾人日常生活所常見，利用他人
    帳戶掩人耳目之不法行為中，不外乎詐騙他人錢財等財產犯
    罪，因認被告於此異常情形下，提供帳戶使用，當有可能用
    於收取詐欺款項之認識。是以被告既供承以新臺幣（以下同
    ）三千元之代價，出售帳戶資料（含存簿、金融卡及密碼函
    ）予年籍資料不詳之人使用，基於前述理由，自有幫助詐欺
    之故意甚明，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，但未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供上開銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼
    ，其所實施者並非構成要件行為，僅係提供助力，使詐欺集
    團成員易於實施上開詐欺取財犯行，核屬幫助犯，係犯刑法
    三十條、第二十八條、第三百三十九條第一項之幫助共同詐
    欺取財罪。又被告幫助他人犯罪，為幫助犯，併依同法第三
    十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告素行非惡，因經濟困
    窘，一時失慮而犯本件之罪，雖造成被害人高達十萬元之損
    失，惟其所得利益非鉅，並參酌被告犯後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項
    前段、第二項、第二十八條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國   九 十 七   年   九   月   十   日
                    刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林妙穗
中    華    民    國   九 十 七   年   九   月   十   日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
