【裁判字號】    97,補,818
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第818號
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人與被告己○○、戊○○、丙○○、丁○○間因拆屋還
地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，其雖於訴狀載明系爭訴訟
標的價額為新台幣（下同）1,022,703 元，惟未敘明計算之標準
，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲
限原告於收受本裁定送達7 日內查報系爭訴訟標的價額（應敘明
計算之標準並檢附證據），並依民事訴訟法第77條之13所定費率
，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（無法查報標的價額者，應參
照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元），如未依期
補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
