【裁判字號】    97,聲,3063
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3063號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十五年度存字第六五六五號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣貳拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第16255號民事裁定為擔保假扣
    押執行，曾提供新臺幣（下同）22萬元為擔保，並以臺灣桃
    園地方法院95年度存字第6565號提存事件提存在案，茲因相
    對人同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定影本、提存書影本、
    相對人之同意書等件為證，並經本院調閱提存卷宗查核屬實
    ，故聲請人聲請返還上開提存物，核無不合，應予准許。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
