【裁判字號】    97,簡,3489
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3489號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官追加起訴（九十七
年度偵緝字第五四０號），嗣被告於準備程序自白犯罪，經本院
合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及附表，除犯罪事實、證據及附表中有
    關「梵寶公司」應更正為「芃寶公司」外，餘均引用如附件
    檢察官追加起訴書之記載。
二、查被告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，
    並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條
    規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先
    予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高
    法院九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議
    決議可資參照。經查：
  (一)被告行為後，商業會計法於九十五年五月二十四日公布，於
    同年月二十六日生效。修正前、後之構成要件均相同。但修
    正前之商業會計法第七十一條之法定刑為：五年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金。而九十五年
    五月二十六日生效之新法第七十一條之法定刑為：處五年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。比
    較新、舊法之結果，被告行為之舊法對被告較為有利。是揆
    諸前開刑法第二條第一項前段之規定，本件自應適用被告行
    為時之舊法。
  (二)被告行為後，刑法第二十八條共犯之規定，於九十四年二月
    二日修正公布、九十五年七月一日施行前之規定為：「二人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規
    定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，
    揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯
    、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件。而本案被告
    共犯之行為，屬實行犯罪行為之正犯，則適用修正施行前之
    刑法第二十八條規定論擬，並無不利於被告。至修正前刑法
    第三十一條第一項規定：「因身分或其他特定關係成立之罪
    ，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論。
    」修正後刑法第三十一條第一項則規定：「因身分或其他特
    定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定關
    係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑。」即本條文除做文
    字修正外，修正後之新法並規定得減輕其刑，故修正後之規
    定對被告較為有利。
  (三)被告行為後，刑法第五十六條關於連續犯之規定，業於九十
    四年二月二日修正刪除，且依刑法施行法第十條之一規定，
    於九十五年七月一日生效，修正刪除連續犯規定後，除法理
    上合於接續犯、包括一罪之情形仍可以一罪論外，其餘數犯
    罪行為之情形，即應依刑法第五十一條規定分論併罰，則依
    修正後刑法第二條第一項規定比較新、舊法結果，舊法第五
    十六條連續犯之規定乃將被告連續數行為論以一罪，僅得加
    重其刑至二分之一，自應適用較有利於被告之行為時法律即
    舊法論以連續犯。
  (四)刑法第五十五條關於牽連犯之規定亦業經刪除，是依據現行
    法，被告所犯各罪即應予分論並罰，故經比較新舊法結果，
    可知以適用被告行為時之法律即修正前刑法第五十五條牽連
    犯之規定，較有利於被告。另修正後第五十五條規定：「一
    行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所
    定最輕本刑以下之刑」，修正後第五十五條但書係科刑之限
    制，為法理之明文化，非屬法律之變更（前揭最高法院第八
    次刑事庭會議決議參照），自不生新舊法比較之問題。
  (五)被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，即應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七
    月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，
    較有利於被告等，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段規定，定被告之易科罰金折算
    標準。
  (六)依上開各項比較結果，新舊刑法之各條文規定雖互有利與不
    利之情形，但經綜合整體比較全部罪刑規定之結果，仍以九
    十五年七月一日修正施行前之舊刑法規定，較有利於被告；
    依現行刑法第二條第一項前段所定「從舊從輕」原則，自應
    整體適用被告行為時之法律即修正前之刑法規定論處。
三、按統一發票係營業人依營業稅法規定於銷售貨物或勞務時，
    開立並交付予買受人之交易憑證，足以證明會計事項之經過
    ，應屬商業會計法所稱之會計憑證，且商業會計法第七十一
    條第一款以明知為不實之事項，而填製會計憑證之罪，原即
    含有業務上登載不實之本質，應逕論以商業會計法第七十一
    條第一款之罪（最高法院八十七年度臺非字第三八九號、八
    十五年度臺上字第三一四五號判決參照）。核被告甲○○所
    為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪及九十五年
    五月二十四日修正前商業會計法第七十一條第一款商業負責
    人填製不實會計憑證罪。被告就詐欺取財罪部分，與陳祁郴
    、邱雅文、林義倉、賴諺霖、吳明陽、曾勢雄、方秀利、楊
    文德間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。就違反商
    業會計法第七十一條第一款部分，被告與鍾光興有犯意聯絡
    及行為分擔，依刑法第三十一條第一項規定，雖無特定關係
    ，仍以共犯論。被告先後多次虛偽填載不實會計憑證統一發
    票，時間緊接，犯罪手法相同且觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆而為，為連續犯，應依修正前刑法第
    五十六條之規定，論以連續填製不實會計憑證之一罪，並加
    重其刑。被告所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連關係，
    應依修正前刑法第五十五條後段規定，論以較重之連續填製
    不實會計憑證之一罪。審酌被告圖謀私利，填發不實之會計
    憑證，詐取錢財，所為影響商業文書之正確性及及社會經濟
    甚鉅，惟犯後能坦承犯行，尚有悔意，暨其生活狀況、品行
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    又中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月十六日已
    公布施行，而被告本案犯罪時間均在九十六年四月二十四日
    以前，且無不能減刑之事由，合於該條例第二條第一項第三
    款之規定，爰依法減輕其宣告刑二分之，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、不另為無罪諭知部分：
    公訴人於本院審理時固謂：被告就上開犯罪事實，應追加案
    發時適用之洗錢防制法第九條第一項之罪（見本院九十七年
    六月五日準備程序筆錄第一頁）等語。然查就被告甲○○於
    案發時適用之洗錢防制法第二條、第三條規定，須被告所犯
    之罪屬所規定之重大犯罪，始有該法之適用，參酌本件前述
    應適用之法條及檢察官追加起訴所引用之罪名，均與洗錢防
    制法規定之重大犯罪之罪名有異，雖洗錢防制法於九十七年
    六月十一日修正第三條第二項規定為「下列各款之罪，其犯
    罪所得在新臺幣五百萬元以上者，亦屬重大犯罪：一、刑法
    第三百三十六條第二項、第三百三十九條、第三百四十四條
    之罪」，然此修正時，被告之上開犯罪行為均已完成，自不
    能適用行為時所無之法律，是公訴人指被告另涉犯洗錢防制
    法第九人第一項規定融云云，容有誤認，惟上開行為既與被
    告所犯本件之罪，有裁判上一罪之牽連關係，爰不另為無罪
    之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第
四百五十四條第二項，修正前商業會計法第七十一條第一款，刑
法第二條第一項前段、第十一條前段、修正前（下同）第二十八
條、第三十一條第一項前段、第五十六條、第五十五條、第四十
一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯
減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
95年5月24日修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
