【裁判字號】    97,審訴,359
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第359號
原      告  乙○○
訴訟代理人  徐家福律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  龍其祥律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第
    1條第1項前段亦有明文。
二、經查，本件被告於民國95年12月21日已將所登記戶籍地更改
    為「臺北縣石門鄉茂林村」，有個人基本資料查詢表一份在
    卷可按，堪認被告目前之住所地為該址，而非原告起訴狀及
    所提出95年9月間所書立和解書上記載之「臺北市○○街235
    號5樓之5」，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣士
    林地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法定規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     10    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9    月     11    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
