【裁判字號】    97,消債更,747
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第747號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名吳金釵.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書  記  官  張婕妤
附表：
一、95年度與最大金融機構花旗銀行成立一致性協商之文件。
二、聲請人所有不動產之土地急件物登記謄本。
三、依聲請人提出遠東國際商業銀行之綜合存款存摺影本所示，
    聲請人在「0000000」「0000000」「0000000」「0000000」
    「0000000」「0000000」有存款多筆，金額合計1,136,630
    元，請說明此部分款項收入來源為何？並說明其支出流向為
    何？
四、聲請人於97年7月7日遷動戶籍之原因為何？
五、聲請人陳稱今年初因身體出現狀況，無法負荷龐大的工作壓
    力，業績不如從前等語，請說明其工作性質為何，並敘明身
    體狀況以致於影響履行協商方案之關連性。
六、債權人清冊之發生原因「申辦信用卡消費」，請具體說明其
    源由。
七、請說明發生大眾全球投資控股股份有限公司投資所得之原因
    為何？
八、由聯徵中心之債權人清冊顯示，聲請人仍在履約中，請問其
    經濟來源為何？若為他人或親友資助，請表明該他人或親友
    之身分及其聯絡方式。
九、聲請人與前配偶何時離婚？離婚時，有無任何得主張之財產
    上權利？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
