【裁判字號】    97,簡,3502
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3502號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓E室.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14140號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○
    以新臺幣3,000 元之代價，提供自己申辦之華南商業銀行帳
    戶予他人使用，使得收受該帳戶之人得利用被告之帳戶作為
    詐騙財物之匯款工具，而遂行詐欺取財之犯行，並無證據足
    認被告有參與詐欺構成要件之行為，則被告顯係參與詐欺取
    財構成要件以外之行為，而對於該行詐騙之人遂行詐欺取財
    犯行資以助力，故核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告所為係幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。另按幫助犯
    係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之
    情，當亦無「幫助共同」之可言，即幫助1人為幫助，幫助2
    人以上亦為幫助（臺灣高等法院暨所屬法院70年度法律座談
    會刑事類第17號法律問題研討結果及司法院第二廳研究意見
    參照）。是被告所幫助之詐欺集團成員間，就上開詐欺取財
    犯行，縱有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，亦無須論
    以被告幫助共同詐欺之必要，附此敘明。
三、爰審酌被告貪圖私利，竟提供自己之銀行帳戶予他人犯罪使
    用，牟取不法利益，助長詐欺犯罪之猖獗，並增加被害人尋
    求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，惟念及被告並未實際參
    與詐騙行為，犯後亦坦承犯行，暨參酌被害人乙○○受騙之
    金額、被告犯罪之動機、手段、年紀、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
