【裁判字號】    97,消債更,791
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第791號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附件所載之事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，漏未提出如附件所示資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
              民事第二十二庭法      官  謝明珠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書  記  官  王曉雁
附件：
(一)最新戶籍謄本（記事欄需完整）。
(二)95年至今之勞健保資料及薪資帳戶存摺影本。
(三)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之全
  部投資交易明細及證明文件。
(四)戶籍地或現住所地之不動產之歸屬何人？若為自有房屋，其土
  地及建物謄本；倘若為租屋，其租賃契約書及給付租金之證明
  。
(五)請據實陳報所有名下之存款。
(六)近五年有無從事營業活動？若有，其五年內營業活動及營業資
  料，如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
(七)韓李鳳桃及其配偶之戶籍謄本（記事欄需完整）、近二年之各
  類所得資料、財產歸屬清單及現有收入狀況、勞健保資料及投
  保金額、集保資料（如證券存摺）。
(八)韓李鳳桃之其他扶養義務人之人數、姓名及地址。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
