【裁判字號】    97,消債更,425
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第425號
    聲  請  人  甲○○
    即債 務 人          4號.
上列聲請人就本件消費者債務清理更生事件聲請保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請保全處分意旨略稱：聲請人每月薪資約新臺幣（下
    同）28,921元，扣除聲請人每月薪資債權三分之一即9,640
    元後，剩餘金額已無法維持居住臺北市內97年度二人之基本
    生活開銷。又聲請人之配偶亦已開始更生程序，若聲請人又
    被扣押薪資三分之一，聲請人一家人將被逼上絕路。為防止
    債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有
    重建更生之機會，請求本院裁定停止本院97年度執字第7175
    0號強制執行事件中，聲請人對第三人力捷男士髮型每月所
    得支領之各項薪資債權云云。
二、經查，聲請人於第三人力捷男士髮型之每月薪資（底薪加伙
    食費加業績獎金）約28,921元，即使遭法院強制執行扣取薪
    資三分之一，於消費者債務清理事件保全處分效力至多120
    日之期間內，執行債權人可得受償之金額甚微，與聲請人之
    債務總額約2,646,764元相較，影響極微，故停止本院97年
    度執字第71750號強制執行程序，對於維持債權人間公平受
    償並無助益；且即使有多數債權人同時或先後聲請強制執行
    ，亦僅能就該薪資債權三分之一範圍內依比例受償，尚有薪
    資三分之二由聲請人領取。另內政部社會司頒訂之最低生活
    費標準係供參考之估計數值，非謂低於該數額即無以維生；
    又聲請人之配偶於第三人聖髮型設計店亦有每月薪資（底
    薪加伙食費）約18,619元，尚無聲請人所稱扣除薪資三分之
    一後之剩餘金額已無法維持基本生活開銷之情形。經考量保
    全處分之目的並權衡債務人與債權人雙方之利益後，本項聲
    請實無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
