【裁判字號】    97,聲,2806
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2806號
聲  請  人  永漢福爾摩莎資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  福億建設事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，固得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第九十七條定有明文，然反面言之，若相對人得為實際送達
    ，即無從公示送達。
二、復按法人之代表人，在民法上固非所謂法定代理人，在民事
    訴訟法上，則視作法定代理人，適用關於法定代理之規定，
    司法院著有三十四年院解字第二九三六號解釋；再參照民事
    訴訟法第一百二十七條之立法理由謂「當事人如為法人，則
    訴訟上攻擊或防禦之法，皆非彼所能自籌，若仍向法人送達
    ，亦非保護其利益之道，故特設本條，明示對於法人有所送
    達，應向其代表機關為之」，可見對公司之送達應以其法定
    代理人為應受送達人；至於其送達之處所，依同法第一百三
    十六條第一、二項規定，應於應受送達人之住居所行之，亦
    得於當事人本人即公司之營業所行之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人於民國九十七年六月三日對相對
    人發存證信函（如附件）然遭退回，為此聲請裁定准為公示
    送達，並提出存證信函一份、退件信封一份、相對人變更登
    記表及相對人法定代理人戶籍謄本為證。
四、經查，依聲請人所提相對人法定代理人乙○○戶籍謄本顯示
    ，相對人法定代理人戶籍地址為「臺北市○○○路○段九十
    號十四樓之三」，聲請人且自承如附件存證信函已寄達乙○
    ○，顯見本件並無不能送達相對人之情形，聲請人率稱相對
    人無法送達，而聲請公示送達，不應准許，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
