【裁判字號】    97,重訴,567
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    確認之訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第567號
原      告  乙○○
本件原告與被告甲○○○○等間確認之訴等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件依原告起訴聲明，其中因財產權起訴部分訴
訟標的金額為新臺幣玖佰貳拾柒萬元，應徵第一審裁判費新臺幣
玖萬貳仟柒佰柒拾元；而非因財產權起訴部分，計應徵第一審
裁判費新臺幣壹萬捌仟元，合計應徵第一審裁判費新臺幣壹拾壹
萬零柒佰柒拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
