【裁判字號】    97,簡,3479
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十七年度簡字第三四七九號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第一七九四○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆（驗餘淨重零點壹壹伍公克）沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知ＭＤＭＡ係毒品危害防制條例所規範之第二級毒
    品，依法不得持有，竟於民國九十五年十二月底某日時許，
    在臺北市○○區○○路附近，以每顆新臺幣（下同）三、四
    百元之代價，向真實姓名年籍不詳自稱「ＳＡＭ」之成年男
    子購買ＭＤＭＡ一顆（淨重○‧三一三○公克，取樣○‧○
    ○一五公克鑑析用罄，餘○‧三一一五公克）而持有之，嗣
    於九十七年五月二十日上午十時三十分許，在臺北市大安區
    ○○○路四段二三○號前，為警盤檢查獲，並扣得上開ＭＤ
    ＭＡ一顆。案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、偵查中俱坦承不諱
    ，其於九十七年五月二十日為警所採集之尿液，經送臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，呈ＭＤＭＡ類陰性
    反應，此有該公司於同年月三十日所出具之濫用藥物檢驗報
    告附卷可稽，又扣案之橘色圓形錠劑一顆，經送交通部民用
    航空局航空醫務中心鑑定結果，檢出第二級毒品ＭＤＭＡ成
    分（淨重○‧三一三○公克，取樣○‧○○一五公克鑑析用
    罄，餘○‧三一一五公克），此有該中心同年六月九日航藥
    鑑字第○九七二九二○號毒品鑑定書在卷足憑，是扣案之橘
    色圓形錠劑確係第二級毒品ＭＤＭＡ，足徵被告任意性自白
    核與事實相符，應堪採信。綜上，本案事證明確，被告持有
    第二級毒品犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按ＭＤＭＡ屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規範
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一
    條第二項持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品危害國人
    身心，竟非法持有，助長社會不良風氣，惟於犯後尚能坦承
    犯行，且持有毒品數量非多，所生危害非鉅，及其品行、犯
    罪動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又持有第二級毒品罪
    ，其持有為行為之繼續，而非狀態之繼續，亦即一經持有，
    該罪雖告成立，但其完結須繼續至持有行為終了之時為止（
    最高法院八十八年臺上字第二九六八號判決參照）。本案被
    告非法持有第二級毒品行為終了時係在為警查獲時即九十七
    年五月二十日，其犯罪非在九十六年四月二十四日之前，自
    無中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用（司法院院解字第
    三五四○號解釋參照），附此敘明。
四、扣案第二級毒品ＭＤＭＡ一顆（驗餘淨重○‧三一一五公克
    ），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷
    燬之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    十    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    九    月    十    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
