【裁判字號】    97,審補,127
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第127號
原      告  乙○○
                      洲之旅社.
上列原告與被告甲○○等間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳
納裁判費，經查本件訴訟標的金額核定為新臺幣500億元，應繳
第一審裁判費新臺幣331,222,000元未據原告繳納，爰依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
向本院補繳上開裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
