【裁判字號】    97,簡,2535
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2535號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8829號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之新臺幣
貳佰元沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法利益，明知位於臺北縣深坑鄉○○路
    ○ 段136 巷6 號附近水泥空地即臺北縣深坑鄉○○段799 、
    804 地號土地均為他人所有之土地（實係財政部國有財產局
    管理之國有土地，下稱本案土地），非渠另向臺北縣政府所
    合法承租之住辦用地，竟自民國97年2 月間農曆年過後之某
    日起，每逢週末假日，即竊佔上開土地做為收費停車場，並
    以每輛車每次新臺幣（下同）100 元之價格，向不特定人收
    取停車費，且由不知情之胡雪女及胡興邦（另經檢察官為不
    起訴處分）協助指揮引導車輛停放及收費。嗣於97年4 月13
    日（星期日）14時30分許，甲○○等3 人又在該地收取停車
    費之際，為警當場查獲，並扣得當日廖順利及阮文雄為停車
    所繳交予甲○○之竊佔土地所得共200 元。案經臺北縣政府
    警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中自白無誤（見偵卷
    第73頁筆錄），證人即時任財政部國有財產局北區辦事處之
    張溪泉、洪俊宸亦就被告私佔之土地經測量、拍照後確認均
    為上開國有土地之事於警、偵訊中證述明確，另證人胡雪女
    、胡興邦、廖順利、阮文雄復分別就協助被告收費及於查獲
    當日各繳交停車費100 元予被告之事陳述明確，並有扣案之
    現金共200 元為憑，且有本案土地之土地登記謄本、地籍圖
    謄本（含佔用範圍之地形圖）、搜索扣押筆錄、現場照片及
    被告陳報之臺北縣縣有基地租賃契約（租賃基地係深坑鄉○
    ○段1311、1311-1地號之土地，顯非本案土地）等件在卷可
    稽，堪信被告上開任意性自白核與事實相符而可採信，則被
    告意圖為向他人收取停車費牟利而佔用他人所有之本案土地
    ，其主觀上具有竊佔犯意甚明，故本件事證已臻明確，被告
    犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項意圖為自己不法之所
    有而竊佔他人之不動產罪，應依同條第1 項之規定處斷。爰
    審酌被告明知其合法承租之土地範圍不及於本案土地，而仍
    為謀己之私利任意竊佔本案土地，蔑視他人財產權利，然犯
    後尚知坦承犯行，態度尚可，暨其無前科之素行、生活狀況
    、犯罪之動機、目的、手段、不法所得多寡等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，且不併予
    諭知緩刑，以示懲戒。又扣案之現金200 元，係廖順利、阮
    文雄2 人於查獲當日各繳交予被告100 元之停車費，自係被
    告所有且係因竊佔本案土地犯罪所得之物，此業據被告供述
    明確，爰依刑法第38條第1 項第3 款併予宣告沒收；至於其
    他現金所得，因未據扣案，且數目不明，為免將來執行困難
    ，故不併予為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第320 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內補提理由書於原審法院。）。告訴人或被害人如對於本判
決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以
檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
