【裁判字號】    97,再,18
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度再字第18號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
                      3樓
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於民國97年6月3日
本院所為之97年度訴字第819 號第一審判決提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按有再審事由情形之一者，得以再審之訴對於確定終局判決
    聲明不服；又再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第496條第1項、第502條第1項定有明文。足見再審
    之訴，係當事人依法定程式，對於確定而不利於己之終局判
    決，以其具有法定原因，請求管轄法院更為審判之訴訟行為
    。易言之，再審之訴僅得對於確定判決為之，若該判決已依
    上訴方式救濟而未確定，即不得對之提起再審之訴。
二、經查：兩造間請求損害賠償事件，經本院97 年度訴字第819
    號判決再審原告之訴駁回，再審原告於民國97年6 月9 日收
    受判決後，於97年6 月18日依民事訴訟法第232 條規定聲請
    更正錯誤，惟本院參酌最高法院18年聲字第307 號判例意旨
    ：「判決書如有誤寫、誤算及其他顯然錯誤者，法院固得隨
    時更正之，惟其所謂顯然錯誤者，乃指判決中所表示者與法
    院本來之意思顯然不符者而言。」等語，認其所指摘之各點
    並非判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符，而係主張
    判決「事實」及「理由」欄所載數項事實認定有誤，認此應
    非裁定更正顯然錯誤之問題，而係再審原告不服原判決而上
    訴之意思，遂於97年7 月14日民事裁定內表明上情並命再審
    原告於收受裁定7 日內補繳第二審裁判費新臺幣60,900元，
    復於97年7 月17日駁回其聲請更正錯誤之裁定，又再審原告
    迄未繳納裁判費等情，業經本院調閱上開卷宗核閱無誤，則
    97年度訴字第819 號判決既因再審原告全部提起上訴，雖迄
    未繳納第二審裁判費，然本院尚未就其上訴為駁回之裁定前
    ，即無確定部分，則再審原告對上開第一審判決提起再審之
    訴，揆諸上開說明，其提起本件再審之訴即不合法。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
