【裁判字號】    97,訴,5711
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5711號
    原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人    丁○○
    訴訟代理人    乙○○
    被      告    嘉賀有限公司
  兼法定代理人    甲○○
    被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年9月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾貳萬肆仟零肆拾元，及自民
國九十七年五月二十七日起至清償日止，按年息百分之四點七七
計算之利息，暨自民國九十七年六月二十七日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告嘉賀有限公司、甲○○應連帶給付原告新台幣拾萬零玖佰
柒拾肆元，及其中新台幣貳拾玖萬柒仟佰拾捌元部分，自民
國九十七年七月二日起至清償日止，按年息百分之十點一八計算
之利息，暨自民國九十七年七月二日起至清償日止，逾期第一個
月，按月計付新台幣壹佰元；逾期第二個月，按月計付新台幣
佰元；逾期第三個月起，按月計付新台幣陸佰元之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬柒仟玖佰壹拾元由被告嘉賀有限公司、甲
○○、丙○○連帶負擔；其餘新台幣仟零捌拾肆元由被告嘉賀
有限公司、甲○○連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第13條、白金商務卡約定條款
    第24條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院，故本院自有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告嘉賀有限公司（下稱嘉賀公司）邀同被
    告甲○○、丙○○為連帶保證人於民國96年7 月26日向原告
    借款新台幣（下同）330萬元，借款期間自96年7月26日至10
    0年7月26日止，利息依原告銀行之二年期定期儲蓄機動利率
    加年利率1.975% 機動計付（現為2.795%＋1.975%＝4.77%）
    ，並依年金法按月攤還本息。倘被告逾期清償時，喪失期限
    利益，債務視同全部到期，除依上開利率計息外，其逾期6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利
    率20%加計違約金。詎被告嘉賀公司僅繳至97年5月26日即未
    依約繳款，依授信約定書第15條第1 項約定，全部債務視為
    全部到期，應即全部清償，尚積欠本金2,724,040元、利息
    及違約金。又被告嘉賀公司於96 年7月23日向原告請領威士
    白金商務信用卡供被告甲○○使用（卡號：00000000000000
    00），依約被告甲○○即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消
    費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期時除應給付
    原告公告基準利率加碼區間利率計付循環利息外（現為10.1
    8%），應繳納逾期第1個月100元、第2個月300元、第3 個月
    起至清償日止每月600元之違約金。詎被告嘉賀公司97年6月
    13日遭票據交換所列為拒絕往來戶，依約定條款第21條、第
    22條，債務視為全部到期，被告至97年7月1日止積欠累計消
    費300,974元（其中297,338 元為消費款、3,536元為循環利
    息、100 元為違約金）、利息及違約金，為此提起本件訴訟
    。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出借據、台幣存款利率、
    放款資料查詢單、授信約定書、商務卡申請書、信用卡保證
    書暨約定條款、約定條款、白金商務卡約定條款、商務白金
    卡交易明細暨繳款通知書、商務白金卡消費總額報表、台灣
    地區各金融業支票存款拒絕往來戶公告資料與本行存放款客
    戶有關清冊等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規定，對原告主張
    之前開事實，視同自認，自堪信為真實。從而，原告依消費
    借貸、連帶保證及白金商務卡契約之法律關係請求被告分別
    連帶給付如主文第1、2所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為30,997元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項、第2項。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                      民事第六庭法  官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
