【裁判字號】    97,消債聲,33
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債聲字第33號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      樓
上列當事人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之
    聲請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保
    全處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之
    限制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或
    轉得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分」，消費者
    債務清理條例（下稱消債條例）第19條第1項定有明文。又
    前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間
    不得逾60日，復為同條第2項前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前向鈞院聲請更生及保全處分，惟因
    最大債權銀行安信信用卡有限公司否認成立協商，致聲請遭
    駁回確定，聲請人現依消債條例規定，向最大債權銀行提出
    前置協商等語。經查，本件聲請人前曾依消債條例之規定聲
    請更生及保全處分，業經本院以97年度消債更字第301號裁
    定駁回其聲請確定在案，又聲請人未再向本院聲請更生或清
    算，有卷附消債事件查詢作業清單可稽，則本院即無法審酌
    有何保全處分之必要，故聲請人所為保全處分之聲請，核屬
    無據，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
