【裁判字號】    97,拍,812
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第812號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，此於最高限額抵押權亦
    有準用，民法第873條第1項及第881條之17分別定有明文。
    又依民法物權編施行法第17條之規定，就民法物權編於民國
    96年9月28日修正施行前所設定之最高限額抵押權，亦適用
    之。
二、本件聲請意旨略以：相對人於94年7月15日將其所有如附表
    一所示之不動產，設定新台幣（下同）2,388萬元之最高限
    額抵押權予聲請人，以擔保其對聲請人現在及將來所負特定
    債務之清償，存續期間自94年7月15日起至144年7月14日止
    ，其債務清償日期依照各個債務契約之約定，經登記在案。
    嗣相對人於94年7月21日向聲請人借款1,990萬元，約定借款
    期限20年（到期日為114年7月21日），約定前二年按月繳息
    ，第三年起依年金法按月攤還本息，利息按聲請人牌告定儲
    利率指數加碼1.23%機動計付（現為3.88%），借款人如未按
    期攤還本息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6 個月以上者，按上開利率20%加付違約金；又借款人如有
    任何一宗債務未依約清償者，即喪失期限之利益，應立即償
    還全部債務。詎料，相對人僅依約履行至97年5月20日止即
    未依約繳納本息，尚積欠本金1,990萬元及自97年5月21日起
    之利息、違約金迄未清償。依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書、他項權利證明書、其他約定事項、貸款契約、借戶
    全部資料查詢單、通知函暨回執單、放款帳務資料查詢單、
    土地及建物登記簿謄本為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其聲請所陳意旨相符。又
    相對人經本院限期命就債權金額表示意見，該通知函已於97
    年8月11日送達相對人，有送達回證在卷可憑。惟相對人迄
    今並未見其陳報表示反對，是本件聲請人之聲請，尚無不合
    ，應予准許。至第三人戴宏盛雖於97年8月13日具狀陳述意
    見略以：系爭不動產業經相對人出租予伊，租期自95年6月1
    日起至100年5月31日止，是伊自得繼續承租使用系爭不動產
    云云，並提出業經公證之房屋租賃契約書影本乙紙為證。然
    查，相對人係於前揭抵押權設定後，始與第三人戴宏盛就系
    爭不動產簽訂房屋租賃契約，揆諸民法第866條之規定，聲
    請人之前揭抵押權不因此受影響，是本件抵押權既已經依法
    登記，且債權亦已屆清償期而未受清償，則本院即應為准許
    拍賣之裁定，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
