【裁判字號】    97,簡,3384
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第3384號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1741號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑，改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳小包（驗後淨
重零點零四一八公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間，因連續施用第二級毒品安非他命，
    經本院91年度毒聲字第2457號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於93年3月26日釋放出所，經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第2459號為
    不起訴處分確定，又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內，因施用第二級毒品，經本院93年簡字第2743號判處有期
    徒刑4月確定，於94年5月3日易科罰金執行完畢。仍不知悔
    改，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年5月7日下午11時
    許，在臺北市○○○路○段222號附近之停車場，將甲基安
    非他命裝入玻璃球內而燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非
    他命1次。嗣為警於97年5月10日下午2時45分許，在臺北市
    中山區○○○路○段145號前查獲，並扣得甲基安非他命殘
    渣2小包（含2袋及吸管1支毛重0.5230公克，淨重0.0420公
    克，取樣0.0002公克，餘重0.0418公克）。
二、證據：
（一）被告甲○○警詢、偵訊及本院準備程序之自白。
（二）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1
      份。
（三）交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1份。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。又被告施用第二級毒品甲基安非他命前後持有甲
    基安非他命之行為，為其施用甲基安非他命之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，因施用第二級毒品，經本院93年簡字第2743號判處有
    期徒刑4月確定，於94年5月3日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於徒刑執行完畢
    後5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告已曾
    因施用毒品案件，接受觀察、勒戒之處分，而一再犯施用毒
    品罪，惟念施用毒品係屬自戕行為，且被告於本次犯後坦承
    犯行，並書立悔過書，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色
    透明結晶2小包，檢出甲基安非他命成分，有交通部民用航
    空局航空醫務中心毒品鑑定書1份在卷可稽，屬毒品危害防
    制條例第2條第1項第2款規定之第二級毒品，實稱毛重
    0.5230 公克（含2袋及吸管1支），淨重0.0420公克，除取
    樣0.0002 公克，已於鑑定時用罄，失其違禁物之性質外，
    餘重0.0418 公克，不問屬於犯人否，併依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項
，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11
條、第41條第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
