【裁判字號】    97,簡上,76
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度簡上字第76號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告賭博等案件，不服本院97年度簡字第138號，
中華民國97年1月18日第一審判決（起訴案號：95年度偵字第642
7號、95年度偵字第15182號，因被告自白犯罪，原審改以簡易判
決處刑），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○共同連續犯刑
    法第268條之圖利聚眾賭博罪，判處有期徒刑4月，並諭知易
    科罰金折算之標準為以新臺幣1000元折算1日，減為有期徒
    刑2月，並諭知易科罰金折算之標準為以新臺幣1000元折算1
    日，並將第一審簡易判決書所附之附表所示之物，宣告均沒
    收，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡
    易判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告係本件賭博案件之出資者，而斟
    之其賭博方式係以股票指數之漲跌為輸贏之依據，共犯多達
    二十餘人，犯罪期間頗長等情，原審未斟酌經營時間及規模
    ，僅量處有期徒刑4月，似有過輕云云。
三、經查：關於刑之量定係刑事法律實體上賦予法院得為自由裁
    量之事項，倘其未逾越法律所規定刑之範圍或濫用其量刑之
    權限，即不得任意指摘為違法或不當。本件原審審酌因被告
    所為圖利聚眾賭博犯行，動機、目的在於貪圖利益，所為助
    長投機風氣，有害社會秩序，其犯罪分工結構、參與程度、
    犯罪後坦承犯行之態度、其素行等一切情狀，量處有期徒刑
    4月，減為有期徒刑2月，並諭知易科罰金折算之標準。本院
    綜核上情及其他主要共犯所量處之刑度，認原審判決量處之
    刑應屬妥適，而無違誤，亦未失衡而有過輕之情形。是檢察
    官上訴意旨，指摘原審量刑過輕，尚有未洽，請求撤銷量處
    更重之刑，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第373條、第
    368條，判決如主文。
本案經檢察官蔡宏展到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 黃俊明
                                      法  官 李明益
                                      法  官 張文俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
