【裁判字號】    97,簡,3179
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3179號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15493號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除更正並補充「甲○○有違反麻醉藥品管理條
    例、侵占、違反毒品危害防制條例、妨害公務等前科，於民
    國92年11月間，因犯竊盜罪，經本院以92年度簡字第3794號
    簡易判決判處有期徒刑3 月確定；於92年12月間，因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以92年度易更字
    第10號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣經臺灣高等法院以93
    年度上易字第79號判決撤銷改判為有期徒刑8 月確定，該二
    案件並經臺灣高等法院以93年度聲字第971 號裁定定應執行
    刑有期徒刑10月確定；於93年7 月間，復因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以93年度訴字第690 號判決判處有期徒
    刑4 月確定，再與前開二案件經本院以93年度聲字第1379號
    裁定定應執行刑有期徒刑1 年1 月確定，於94年4 月30日縮
    刑期滿執行完畢」、「被告徒手竊取水溝鐵蓋3 片，價值新
    臺幣（下同）1 萬元」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附
    件所示之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    上開事實及理由欄所載之論罪科刑記錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，是被告受前開有期徒刑之執
    行完畢，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告正
    值青壯盛年，不思循合法途徑獲取財物，竟貪圖慾便而竊取
    他人之物，且其竊取水溝蓋影響大眾交通安全，實無足取，
    惟念其於犯罪後坦承犯行，自承悔意，所竊取之財物業已返
    還被害人，暨被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品
    行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第15493號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路2段244巷
                            35號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於民國92年11月
    25日以92年度簡字第3794號判處有期徒刑3 月，並於93年1
    月5 日確定，甫於93年7 月8 日入監執行完畢。仍不知警惕
    ，於97年7 月7 日9 時許，騎駛車號P57-682 號重機車，行
    經臺北市○○區○○路5 段151 號臺北市政府環保局福德坑
    復育園區時，意圖為自己不法所有，以徒手竊取水溝鐵蓋三
    片，得手後並欲載送鐵蓋前往變賣，嗣於同日10時30分許，
    在臺北市○○區○○路3 段306 號前，為警查獲，並扣得上
    開水溝鐵蓋三片。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與臺北市政府環保局福德坑復育園區工程員乙○○之指述
    失竊之情節相符，復有贓物認領保管單及照片8 幀附卷可稽
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之
    罪嫌。被告前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，
    甫於93年7 月8 日執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可
    參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    28    日
                              檢  察  官  孫  治  遠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
