【裁判字號】    97,聲,2140
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2140號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1366號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示不得減刑之罪所處之刑，與附表二
至七所示已減刑之刑，應執行有期徒刑柒年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，先後判決
    確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5款規定，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」；又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）」；最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    決議可資參照。查本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中如
    附表1至6所示之罪均係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51
    條業於民國94年1月7日修正公佈，並於95年7月1日施行，修
    正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期；但不得逾二十年。」；修正後刑法第51條第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾三十年。」；比較
    結果，修正後刑法並無較有利於行為人，依刑法第2條第1項
    前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、經查：受刑人因偽造文書等罪即如附表編號2至7所示之罪，
    業經本院判處如附表所示之刑，減刑後並經本院定其應執行
    刑為有期徒刑2年，又如附表編號1所示之罪，經本院判處有
    期徒刑6年，均經確定在案，有判決書2份、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可憑。茲檢察官認受刑人所犯如附表
    編號1所示之罪所處之刑與上開所示之罪，符合定其應執行
    要件，爰聲請就上開已減刑之有期徒刑與如附表編號1所示
    之刑定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條、刑法第2條第1項
    前段、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     10    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
