【裁判字號】    97,審訴,379
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第379號
原      告  甲○○
                        2樓
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之1者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴時未於起訴狀中特定被告、聲明並載明訴訟標
    的及其原因事實，亦未繳納裁判費，經本院於97年8月11日
    以97年度補字第788號裁定命原告於收受裁定之日起5日內補
    正被告姓名、住所、對被告請求之應受判決事項聲明、訴訟
    標的及其原因事實並查報系爭訴訟標的價額暨繳納裁判費。
    原告已於97年8月18日收受前開補正裁定，其雖於97年8月20
    日提出民事申請書、同年月25日又提出民事申覆起訴狀，然
    仍未對本院命補正事項為補正，自應認其起訴不合程序，應
    予駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
