【裁判字號】    97,簡,3039
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3039號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16005號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第6 行「伸手入車內欲竊取」更正為「伸手入車內欲
    徒手竊取」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上竊盜罪既、未遂之區分標準，係採權力支配說，即
    行為人將竊盜之客體，移入一己實力支配之下者為既遂，若
    著手於竊盜，而尚未脫離他人之持有，或未移入一己實力支
    配之下者，則為未遂。查被告甫伸手拿取乙○○所有置於其
    所休憩之車牌號碼511-EL號營業小客車手煞車旁牙籤盒內之
    零錢時，即因被告抓取零錢發出聲響，為乙○○發覺並制止
    之，致使被告所拿取之零錢於尚未移入其實力支配下，即散
    落於前揭車輛內，核其所為，係犯刑法第320 條第3 項、第
    1 項之竊盜未遂罪。被告於民國92年間因犯竊盜罪，經台灣
    士林地方法院以92年士簡字第1220號判處有期徒刑4 月確定
    ，於93年6 月13日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。又被告雖已著手竊盜行為之實行，惟
    未生竊得財物之結果，其行為尚屬未遂，應依刑法第25條第
    2 項後段規定，按既遂犯之刑減輕之，並依法先加後減。爰
    審酌被告前有竊盜前科，素行不佳，且正值盛年，不思正途
    營生，竟冀望不勞而獲而著手行竊他人財物，本不宜寬貸，
    惟念其尚未竊得財物即遭查獲，犯罪後尚能坦承犯行，所竊
    取財物之價值尚微及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第25條
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16005號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街66巷25號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜罪，經臺灣士林地方法院於民國92年10月13
    日以92年士簡字第1220號判決判處有期徒刑4 月確定，並於
    93年6 月13日執行完畢。詎不知悔改，意圖為自己不法之所
    有，於97年7 月13日7 時許，在臺北市○○區○○路2 段59
    6 巷底，見乙○○正在車窗開啟之511－EL 號營業小客車副
    駕駛座睡覺，遂自駕駛座車窗，伸手入車內欲竊取置放於該
    車手煞車旁牙籤盒內之金錢，合計新臺幣615 元（50元硬幣
    8 枚、5 元硬幣43枚），因零錢發出聲響，為乙○○發覺報
    警處理，致未得逞。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不許，
    核與被害人乙○○指述之情節相符，並有贓物認領保管單及
    贓物照片6 張附卷可稽，是被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1、3項之竊盜未遂罪嫌。
    被告曾受有期徒刑之執行完畢 (有本署刑案資料查註紀綠表
    可參) 後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              檢  察  官  張  世  和
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書  記  官  危  以  敬
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之要時，請即另以書
狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
