【裁判字號】    97,上易,2234
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第2234號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名李後聰.
                    國民
選任辯護人  彭意森律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣士林地方法院中華民國97年5
月9日第一審判決（93年度金重訴字第1號），提起上訴，經核其
上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即97年
6月23日前補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，
限於本裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第七庭審判長法  官  陳晴教
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
