【裁判字號】    97,選上訴,7
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    選罷法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度選上訴字第7號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳達成律師
            潘永芳律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  廖學興律師
            曾伊如律師
            林照雄律師
上列上訴人等因被告等違反公職人員選舉罷免法案件，本院於中
華民國97年8月27日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如
下：
    主  文
本件原判決當事人欄上訴人即被告乙○○之選任辯護人「劉學興
律師」，應更正為「廖學興律師」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決當事人欄內關於上訴人即被告乙○○之選任辯護
    人「廖學興律師」，誤載為「劉學興律師」，爰更正裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
