【裁判字號】    97,聲,335
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第335號
聲  請  人  甲○○
即 債 務人              之2.
相  對  人  天外天公寓大廈管理委員會
即 債 權人
法定代理人  乙○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人限期起訴，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本院97年度抗字第656號民事裁定，准
    許相對人以新台幣（下同）28萬3千元為聲請人即債務人供
    擔保後，得對聲請人之財產在84萬9,915元之範圍內為假扣
    押，然相對人迄今未向管轄法院提起本案訴訟，爰狀請法院
    命相對人於一定期間內起訴等語，並提出本院97年度抗字第
    656號民事裁定影本為證，揆諸首開條文之規定，聲請人聲
    請限期起訴，核無不合，應予准許。
三、本件聲請有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月     12    日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
