【裁判字號】    97,聲再,241
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第241號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，對於本院95年度上訴字第3967號
，中華民國95年12月28日第二審確定判決（臺灣桃園地方法院95
年度易緝字第81號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署92年度
偵字第7050號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條之
    規定，以裁定駁回再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正（最高法院88年度台抗字第416號裁定
    意旨參照）。
二、本件再審聲請人對原確定判決聲請再審，未據提出原判決之
    繕本，僅提出本院97年度聲再字第172號裁定影本以為證據
    ，有刑事聲請再審狀1件附卷可稽，按之上開規定，其聲請
    程序顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 宋明蒼
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官 吳素雲
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
