【裁判字號】    97,抗,1512
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1512號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國九十七年六月三
十日臺灣板橋地方法院九十七年度裁全字第四二Ｏ五號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於准相對人對抗告人假扣押部分及該部分聲請訴訟費用
部分廢棄。
上開廢棄部分，相對人在原法院之聲請駁回。
抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件相對人在原法院聲請意旨略以：本件主債務人即原裁定
    共同債務人蔡崇和（未抗告）於民國（下同）九十二年八月
    十四日以抗告人為連帶保證人，向伊借貸新台幣（下同）五
    百六十萬元，約定自九十四年八月十四日起，分二百十六期
    於每月十四日攤還本息，如其中一期不履行時，視為全部到
    期。詎原裁定共同債務人蔡崇和自九十七年四月十四日起，
    即未再依約還款繳息，尚欠伊本金五百萬二千三百二十一元
    ，依約定已視為全部到期。經伊催討未果，為確保債權，若
    不對原裁定共同債務人蔡崇和及抗告人之財產實施假扣押，
    恐日後有不能強制執行或甚難執行之虞，並願供擔保，以代
    釋明，請准裁定假扣押等情，並提出貸款契約書及催收紀錄
    為證。
二、惟按假扣押之原因，應釋明之；又前項釋明如有不足，而債
    權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保
    ，命供擔保後為假扣押，為民事訴訟法第五百二十六條第一
    項、第二項所明定。經核相對人在原法院所提出之上開貸款
    契約書及催收紀錄，充其量僅足資釋明對原裁定共同債務人
    蔡崇和及抗告人有請求之原因而已，並不能資為釋明彼等有
    隱匿財產之意圖，致相對人日後有不能強制執行或甚難執行
    之虞之假扣押原因。相對人就假扣押之原因既全未釋明，即
    不符合得以供擔保補釋明不足之要件，依上開規定，自屬不
    應准許。從而，原裁定准許相對人對於抗告人所為假扣押之
    聲請，自有未洽。抗告意旨指摘原裁定此部分不當，聲明廢
    棄，為有理由。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     10    日
                  民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  許紋華
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
