【裁判字號】    97,聲減,1408
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第1408號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺及違反銀行法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96
年度聲減字第673號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之犯罪，減刑詳如附表編號1所載，與附表
編號2已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間犯罪，經分別判處如附表
    所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號
    1之犯罪，其犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2已減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，業經司法院釋
    字第144號解釋有案。本件附表編號2所示之罪，依78年7月
    17日（原確定判決誤載為78年5月2日）修正公布之銀行法第
    125條第1項規定，乃法定本刑1年以上7年以下有期徒刑，得
    併科新臺幣300萬元以下罰金之罪，為不得易科罰金之案件
    ，是與附表編號1得易科罰金之罪併合處罰結果而不得易科
    罰金，依上解釋意旨，自無庸為易科折算標準之記載，併此
    敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第3條第
    1項第10款、第15款、第8條第1項、第3項、第10條、第12
    條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
              刑事第五庭  審判長法  官  吳  敦
                                法  官  張傳栗
                                法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄒賢英
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
