【裁判字號】    97,抗國,25
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗國字第25號
    抗  告  人  甲○○原名張.
上列抗告人因與臺北市古亭地政事務所等間國家賠償事件，對於
中華民國97年8月5日臺灣臺北地方法院96年度國字第46號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此乃必須具備之程式。
二、又送達，應於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之，
    民事訴訟法第136條第1項固定有明文，惟應受送達人考量其
    收受受送達之可能及方便，如以租用之郵局專用信箱作為送
    達處所並向法院陳明後，法院自應向該郵局專用信箱為送達
    ，且以應受送達文書到達該郵局專用信箱時為送達之時。經
    查，本件抗告人對於原法院96年度國字第46號民事判決不服
    ，提起第二審上訴未據繳納裁判費，經原法院於民國97年6
    月12日命其於收受裁定正本之翌日起5日內補繳裁判費，該
    裁定正本業於97年6月17日送達抗告人所陳明租用之郵局專
    用信箱，此有送達證書可稽（見原審卷第110頁），惟抗告
    人逾期仍未向原法院繳納上開訴訟費，有原法院民事科裁判
    費查詢表可憑（見原審卷第112頁），依首揭說明，其上訴
    即非合法。是原法院以抗告人未據繳納裁判費為由駁回其上
    訴，並無違誤。抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     10    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
