【裁判字號】    97,聲減,1368
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1368號
聲   請  人
即 受 刑 人   甲○○
                      （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列聲請人因煙毒案件已經判決確定，聲請減刑，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：其自民國88年11月16日起入監執行前
    經撤銷假釋後之煙毒案件殘刑有期徒刑一年三月又二十二日
    ，嗣於執行殘刑期間，因另犯違反槍砲彈藥刀械管制條例、
    販賣毒品等案件經法院判處罪刑確定，乃更定其刑為有期徒
    刑十四年九月二十二日。因其中上開殘刑部分合於中華民國
    九十六年減刑條例之減刑條件，爰聲請予以減刑等語。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項規定：「依
    本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者
    ，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之
    」，故聲請減刑之管轄法院為最後審理事實之法院。查聲請
    人前於民國八十三年間因施用海洛因及安非他命等案件，經
    臺灣桃園地方法院以八十三年度訴字第一七○三號各判處有
    期徒刑三年二月、十月，並定應執行刑為有期徒刑三年八月
    ，因未上訴而告確定。入監執行後，於86年8 月26日假釋。
    假釋期間，聲請人因另違反毒品危害防制條例等案件，經撤
    銷假釋，入監執行殘刑有期徒刑一年三月又二十二日。執行
    期間，復因上開違反毒品危害防制條例等案件，經法院判處
    徒刑，並定應執行刑為有期徒刑十三年六月確定，而接續執
    行，迄仍在監執行中等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、檢察官執行指揮書影本（臺灣臺中地方法院檢察署八十七
    年度執助維字第一二四九號、八十九年度執維字第六三五一
    ─一號）及臺灣高等法院八十四年度上訴字第六五四五號判
    決附卷可稽。則聲請人聲請減刑之上開施用海洛因及安非他
    命案件最後審理事實法院乃臺灣桃園地方法院，並非本院，
    其遽向本院提出聲請，於法未合，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
