【裁判字號】    97,上,611
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第611號
上  訴  人  己○○
            丁○○
被  上訴人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
            丙○○
上列當事人間給付貨款等事件，上訴人對於中華民國97年3月31
日臺灣臺北地方法院96年度訴字第1355號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、被上訴人永豐商業銀行股份有限公司之法定代理人，於民國
    (下同)97年7月9日由盧正昕變更登記為戊○○，有行政院金
    融監督管理委員會97年7月9日金管銀(六)字第09700265540號
    函、銀行營業執照附卷可稽 (見本院卷第26至27頁)，戊○
    ○聲明承受訴訟，並無不合，應予准許，合先敘明。
二、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正。上訴不合法之情形，
    已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項
    但書之程序，民事訴訟法第444條定有明文。又按提起民事
    第二審上訴，應依法繳納裁判費用，此為必須具備之程式，
    如未繳納裁判費，即屬上訴不合法之情形。
三、查本件上訴人於97年4月25日對於原審判決提起上訴，未據
    繳納第二審裁判費，經原審於97年5月29日、本院於同年8月
    27日先後裁定命上訴人丁○○、己○○應於裁定正本送達5
    日內補正，該裁定已分別於97年6月9日、同年9月2日送達上
    訴人丁○○、己○○，有送達證書可稽 (見本院卷第16頁、
    第33頁)，上訴人雖聲請訴訟救助，惟該聲請業經本院於97
    年7月16日以97年度聲字第250號裁定駁回其聲請確定在案，
    有上開聲請訴訟救助案卷可稽。是以，上訴人訴訟救助之聲
    請既經本院駁回確定，而上訴人迄今已逾相當期間，仍未補
    繳第二審裁判費，有本院裁判費或訴狀查詢表在卷可參 (見
    本院卷第24頁、第34頁)，依上開說明，其等上訴自非合法
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
