【裁判字號】    97,聲減,1404
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1404號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第665號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯非法剝奪他人行動自由罪，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年7月7日犯非法剝奪他人行動自
    由罪，經本院以95年度上訴字第4159號（偵查案號：臺灣士
    林地方法院檢察署94年度偵字第10401號）判處有期徒刑3月
    ，如易科罰金以銀元300元即新臺幣900元折算 1日，嗣經最
    高法院以97年度台上字第2559號駁回其上訴確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為刑法第302條
    之非法剝奪他人行動自由罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳晴教
                                      法  官  游紅桃
                                      法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
