【裁判字號】    97,聲減,1351
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1351號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  聖航殯儀有限公司
代  表  人  甲○○
上列受刑人因違反政府採購法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院於中華民國97年9月3日所宣示之裁定，有應更正
部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定主文欄之「減為科罰金陸萬元」部分，應更正為「減為科
罰金新臺幣陸萬元」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件裁定之原本、正本主文欄「聖航殯儀有限公司之代表人
    ，所犯因執行業務，意圖影響決標價格，而以協議使廠商不
    為價格之競爭罪，減為科罰金陸萬元」其中之「減為科罰金
    陸萬元」部分之單位，依據本院94年5月18日93年度上訴字
    第2879號更正裁定之記載應為新臺幣，原裁定主文欄未予載
    明，顯有漏載之錯誤，然該漏載不影響全案情節與裁定本旨
    （72年台抗字第518號），依上開說明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     10    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
