【裁判字號】    97,家上,46
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度家上字第46號
上  訴  人    乙○○
訴訟代理人  劉添錫律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間因離婚等事件，上訴人不服本院
第二審判決，提起上訴，核本訴請求離婚及反訴請求履行同居之
部分，均為非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14、第77
條之16第1項規定，應各徵第三審裁判費新台幣（下同）4,500元
，另本訴請求損害賠償及返還借款部分，為因財產權而起訴，核
其訴訟標的價額為494,405元，應徵第三審裁判費8,100元，計應
補繳第三審裁判費17,100元，茲依民事訴訟法第481條、第442條
第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本
院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  湯美玉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
命補繳裁判費部分不得抗告。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
