【裁判字號】    97,抗,1284
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1284號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人蔡金桂即育屹工程行間給付工程款事件，
對於中華民國97年6月9日臺灣桃園地方法院97年度訴字第164號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定意旨略以：「上訴人（即本件之抗告人）與被上訴人
    （即本件之相對人） 因97年度訴字第164號給付工程款事件
    上訴人提起上訴，應繳納第二審裁判費新台幣（下同）10,4
    10元，未據上訴人繳納，依民事訴訟法第442條第2項規定，
    限上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納， 逾期即駁
    回其上訴。」等語。
二、抗告意旨略以：「抗告人為高雄市二級貧戶，每月領取社會
    局救濟金，且罹患癌症無力繳交裁判費」等語。
三、按「訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告
    。」民事訴訟法第483條定有明文。 又法院依民事訴訟法第
    77 條之13、第77條之16規定， 按訴訟標的之金額或價額計
    算裁判費，所為命徵收或補繳裁判費之裁定，乃屬訴訟程序
    進行中所為之裁定，並無得抗告之明文，依民事訴訟法第48
    3條規定之意旨，核屬不得抗告之裁定。
四、經查， 抗告人不服原法院97年度訴字第164號給付工程款事
    件提起上訴，其訴訟標的金額為638,206元， 此有抗告人提
    出之上訴狀載明訴訟標的金額為638,206元可稽， 原法院依
    上開訴訟標的金額計算並限期命抗告人補繳第二審裁判費10
    ,410 元之裁定，依上開說明， 乃訴訟程序進行中所為之裁
    定，不得抗告。抗告人仍執前詞提起本件抗告，為無理由，
    應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
