【裁判字號】    97,附民,173
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     97年度附民字第173號
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○
上列被告因偽證等案件（97年度上訴字第2803號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）壹佰萬元，及自起訴狀繕
      本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
      。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述：如附件之刑事附帶民事起訴狀，求為判決如訴
    之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。刑事訴訟法第488條前段、 第502條第1項前段分別
    定有明文。
二、本件被告被訴偽證案件，業經本院於97年7月31日審理， 並
    於同日上午9時30分辯論終結。 本件原告係於前揭案件辯論
    終結後之97年9月5日始向本院提起本件附帶民事訴訟，有蓋
    於起訴狀上之本院收狀戳記足憑，依照首開規定，本件原告
    之訴顯非合法，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執
    行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9    月     10    日
            刑事第４庭    審判長法  官  陳筱珮
                                法  官  鄭水銓
                                法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
