【裁判字號】    97,聲減,1399
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1399號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣桃園監獄執行中
上列受刑人因犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院
檢察署97年度聲減字第666號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號3之犯罪，減刑詳如附表編號3所載；所犯如
附表編號3所示之罪減得之刑與附表所列其餘不應減刑之罪所處
之刑，應執行有期徒刑拾壹年貳月，併科罰金新台幣肆拾萬元，
罰金如易服勞役，以新臺幣仟元折算壹日。
    理  由
一、查甲○○因於附表所列日期犯如附表所列等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附
    表編號3之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應
    減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，並就併科罰金部分
    ，諭知易服勞役之折算標準。經核尚無不合，應予准許。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」本件受刑人於裁判確定前犯數罪，而刑法
    第51條業於民國94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行
    ，其中：(一)修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第5
    款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」比較結
    果，修正後刑法並非較有利於受刑人。(二)又罰金易服勞役標
    準，修正前刑法第42條第2項，係以銀元1元（即新台幣3元
    ）以上，3元以下折算1日，修正後為第42條第3項，以新台
    幣1千元、2千元或3千元折算1日，比較新舊法，則以修正後
    之新法較有利於受刑人。(三)惟依本次刑法修正之比較新舊法
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議結
    論參照），是本件上述有關定執行刑及易服勞役之折算標準
    綜合比較結果，則以修正後之新法，較有利於受刑人。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第11條、第12條，刑法第2條第1項、第42條第3項、第
    51條第5款、第7款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
