【裁判字號】    97,聲,336
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第336號
聲  請  人    新品瓦斯安全設備股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間損害賠償事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊因專利權爭訟而有本件之訴訟，依法
    享有本件訴訟救助，爰聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院固應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法
    第107條第1項定有明文。此項請求救助之事由，依同法第
    109 條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之證據以
    釋明之。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言
    （最高法院43年台抗字第152號判例參照）。
三、查聲請人於原法院起訴請求損害賠償事件（95年度訴字第
    10702號），主張伊不同意相對人片面終止委任關係，相對
    人應繼續執行職務，不得再懈怠而應盡律師法第23條義務，
    並請求相對人刊登道歉啟事及賠償新台幣（下同）55億元云
    云（見原法院卷第2-5頁），因未繳納裁判費經原法院裁定
    駁回其訴及假執行之聲請，聲請人提起抗告（97年度抗字第
    1503號）並聲請訴訟救助，核其請求非屬專利權爭訟，並無
    專利法第86第2項之適用，而聲請人聲請訴訟救助，復未據
    提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主
    張為真實，依上開說明，其聲請即無從准許，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
