【裁判字號】    97,上訴,2098
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2098號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張皓帆  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於中華民國97
年7月16日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本法官欄關於「法官陳憲裕」之記載，應更正
為「法官陳世宗」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決關於原本及正本法官欄關於「法官陳憲裕」之記載
    ，有誤寫之顯然錯誤，應更正為「法官陳世宗」，爰為裁定
    更正如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
