【裁判字號】    97,聲減,1412
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1412號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反貪污治罪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（聲請案號：台灣高等法院檢察署97年度聲減字第
677號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯依據法令從事公務之人員，對於主管之事務，明知違
背法令，直接圖其他私人不法利益，因而獲得利益之圖利罪，減
為有期徒刑貳年，褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年10月20日起至94年 1月27日止
    犯依據法令從事公務之人員，對於主管之事務，明知違背法
    令，直接圖其他私人不法利益，因而獲得利益之圖利罪，經
    本院以95年度上訴字第3710號（偵查案號：台灣桃園地方法
    院檢察署94年度偵字第8898號），判處有期徒刑 4年，褫奪
    公權 3年，再經最高法院以97年度台上字第1132號駁回上訴
    確定在案。
二、茲聲請人以受刑人犯罪時間在96年 4月24日以前，所犯雖為
    貪污治罪條例第 6條第1項第4款之罪，但業依同條例第12條
    規定減輕其刑，合於減刑條件，聲請予以減刑，褫奪公權期
    間亦請比照主刑標準減輕之。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第 2條第1項第3款、第8條第1項、第14條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
