【裁判字號】    97,上訴,4080
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4080號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院96年度訴字第3122號，中華民國97年2月26日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第5728號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定
    事實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此
    為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提
    之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所
    為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，上訴狀理
    由略以：被告所犯施用一、二級毒品案，均為自戕身心之行
    為，被告仍能克制自我，並無對社會治安及他人產生危害，
    請求從輕量刑，以利自新云云。然查，原判決已審酌被告係
    受刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件之累犯，及被告之
    犯罪動機、目的、手段、施用第一級、第二級毒品對社會秩
    序所生危害、犯罪後坦承犯行態度等一切情狀而予以量刑，
    從形式上觀察，並無任何違背法令之處。被告僅泛稱其行為
    對社會治安及他人並無危害，請求從輕量刑，惟未指摘原判
    決關於認定事實、適用法律及量刑，有何違法或不當之處。
    依前揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 林婷立
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
