【裁判字號】    96,再,37
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    96年度再字第37號
再審原告    壬○○
再審被告    新力博德曼音樂娛樂股份有限公司
法定代理人  庚○○
再審被告    華納國際音樂股份有限公司
法定代理人  寅○○
再審被告    環球國際唱片股份有限公司
法定代理人  辛○○
再審被告    上華國際企業股份有限公司
法定代理人  辛○○
再審被告    科藝百代股份有限公司
法定代理人  辰○○
再審被告    滾石國際音樂股份有限公司
法定代理人  己○○
再審被告    華研國際音樂股份有限公司
法定代理人  丁○○
再審被告    福茂唱片音樂股份有限公司
法定代理人  癸○○
再審被告    豐華唱片股份有限公司
法定代理人  丑○○
再審被告    艾迴股份有限公司
法定代理人  甲○○○
再審被告    華特國際音樂股份有限公司
法定代理人  戊○○
再審被告    豪記影視唱片有限公司
法定代理人  丙○○
再審被告    中國電視事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
再審被告    中華電視股份有限公司
法定代理人  子○○
再審被告    台灣電視事業股份有限公司
法定代理人  卯○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，再審原告對於中華民國96
年 1月23日本院95年度智上字第45號第二審確定判決，提起再審
之訴, 本院裁定如下:
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、關於再審被告中國電視事業股份有限公司、中華電視股份有
    限公司、台灣電視事業股份有限公司部分：
    按再審當事人應以前訴訟程序之當事人，及原判決既判力所
    及之人為限（最高法院19年抗字第32號判例參照）。經查本
    件再審原告所列之上開再審被告3人， 並非本院95年度智上
    字第45號確定判決之當事人，亦非該判決既判力所及之人，
    是再審原告以該3人為再審被告提起再審之訴，顯非合法。
二、關於其他再審被告部分：
    按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確
    定時起算。又判決於上訴期間屆滿時確定，不得上訴之判決
    ，於宣示時確定；不宣示者，於送達時確定，民事訴訟法第
    500條第1項、第2項、第398條第1項本文第2項分別定有明文
    。 經查本院95年度智上字第45號確定判決，係於民國96年2
    月26日確定（見最高法院96年度台抗字第330號裁定）， 乃
    再審原告遲至民國96年6月1日，始行提起本件再審之訴，顯
    已逾30日之不變期間，揆諸前開說明，亦不合法。
三、本件再審原告之訴為不合法，應依民事訴訟法第502條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    10     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  湯美玉
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
