【裁判字號】    97,聲,287
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第287號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人蔡金桂即育屹工程行間給付工程款事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請人聲請意旨略以：「聲請人為社會局補助之二級貧戶，
    每月領取救濟金新臺幣（下同）5,800元， 生活困苦無力繳
    交裁判費。」等語。
二、按「當事人在前訴訟程序曾經繳納裁判費，於該訴訟程序確
    定後提起再審之訴時，如不能釋明其經濟狀況確有重大之變
    遷，不得遽為聲請訴訟救助。」最高法院著有73年台抗字第
    461號判例可稽。
三、查聲請人係於97年1月3日向原法院提起本件給付工程款訴訟
    ，並於97年1月21日向原法院繳納第一審裁判費6,940元，足
    證聲請人非無資力支出訴訟費用者。聲請人於97年6月3日提
    起本件上訴後聲請訴訟救助，雖提出高雄市小港區低收入戶
    證明書以為釋明，惟查該低收入戶證明書係高雄市小港區公
    所於原審判決前之97年3月4日出具，其證明事項記載：「一
    前列係97年度列冊有案之低收入戶。二本證明有效期限至97
    年12月31日止。三本項證明依據高雄市96年12月18日高市小
    區社字第09 60018534號函核准開具。」僅足證明聲請人為
    高雄市小港區97年度列冊有案之低收入戶，並不能釋明聲請
    人之經濟狀況於原審判決後確有重大之變遷，致其有無資力
    支出第二審訴訟費用之情形，聲請人又未提出其他能即時調
    查之證據，以釋明其無資力支出第二審訴訟費用之主張為真
    實，其聲請訴訟救助即屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
