【裁判字號】    97,上重訴,16
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上重訴字第16號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於台灣台北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人陳德仁
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年9月24日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國97年4月24日執行羈押，嗣經第1次延長羈押，
    至民國97年9月23日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年9月24日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    10    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  吳  燦
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
