【裁判字號】    97,聲,2883
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2883號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現
選任辯護人  陳建昌  律師
上列被告因本院97年度上更(一)字第130 號殺人未遂案聲請法官迴
避案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查聲請人甲○○因殺人未遂等案件，承鈞院
    審理中，民國97年9月2日開審理庭之際，聲請人發覺合議庭
    之審判長即是最高法院發回更審前之受命法官（更審前高等
    法院案號96年度上訴字第2729號），此對聲請人（即被告）
    而言誠屬不利，因要審判長變更發回更審前以受命法官身分
    所為之判決，機率可謂不高，聲請人無疑喪失一次第二審之
    審級利益，故聲請法官迴避云云。
二、惟查，本院合議庭之法官有三位；聲請意旨僅泛稱「聲請法
    官迴避」等語。則究竟聲請何位特定之法官迴避？抑或三位
    參與合議之法官均需迴避？何以三位參與合議之法官均需迴
    避？並未據具體敘明其理由，本院無從為確實之審酌。其聲
    請自無理由，應予駁回。
三、爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
