【裁判字號】    97,重附民,35
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度重附民字第35號
    原  告  丙 ○ ○
    被  告  戊 ○ ○
            丁 ○ ○
            甲○○○
            乙 ○ ○
上列被告因偽造文書等案件（97年度上易字第1510號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
壹、原告方面：
一、聲明及事實上陳述：如附帶民事起訴狀所載。
二、證據：援用刑事訴訟的證據。
貳、被告方面：
    被告未提出書狀，也未作陳述；但在刑事訴訟之陳述，均不
    承認有侵權行為。
    理  由
壹、依刑事訴訟法第487 條第1 項規定，提起附帶民事訴訟，以
    因犯罪而受損害之人，對於被告及依民法負賠償責任之人請
    求回復其損害為限。
    所謂受損害，以因民法侵權行為而致生命、身體、健康、名
    譽、自由、信用、隱私、貞操或物受毀損而受損害為限。
    因契約關係而受損害，以及依契約應與刑事訴訟被告負賠償
    責任之人，不得於刑事訴訟程序對之附帶提起民訴訴訟，最
    高法院53年台上字第43號判例參照。
    原告訴之聲明請求的標的，以及以被告乙○○為請求對象，
    均非因民法侵權行為而受的損害、非因侵權行為應依民法負
    賠償責任之人。應認其訴為法律上不應准許，應予駁回。
貳、刑事訴訟諭知無罪判決，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟
    法第503 條第1 項前段明文規定。
    被告丁○○、甲○○○被訴（行使）使公務員登載不實、背
    信案件，已經本院撤銷改判諭知無罪；被告戊○○被訴使公
    務員登載不實、背信案件，經台灣板橋地方法院判決無罪，
    檢察官不服提起上訴，也經本院判決駁回上訴。
    依照前述規定，原告附帶提起的民事訴訟，也應予駁回。
參、適用法律：刑事訴訟法第490 條前段、第367 條前段、第
    503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  陳玉雲
                                      法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
