【裁判字號】    97,小上,6
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度小上字第6號
上  訴  人  丁○○
被  上訴人  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年7 月30日
本院簡易庭第一審小額民事判決（97年度東小字第287 號）提起
上訴，本院第二審合議庭裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判提起上訴或抗告，非以其違背
    法令為理由，不得為之，且上訴狀內應記載上訴理由，表明
    原判決所違背之法令及其具體內容，與依訴訟資料可認為原
    判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項
    及第436 條之25分別定有明文。又小額事件上訴程序所謂之
    判決違背法令，乃指判決不適用法規或適用不當而言，此觀
    諸民事訴訟法第436條之32第2項準用同法第468 條之規定甚
    明。次按當事人依民事訴訟法第468 條規定以判決有不適用
    法規或適用法規不當為上訴理由時，其上訴狀或理由書應有
    具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文法以
    外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之
    判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依民事訴訟法第
    469 條所列各款事由提起上訴者，其上訴狀或理由書應揭示
    合於該條款之事實，上訴狀或理由書如未依此項方法表明者
    ，即難認為已對判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法，亦有最高法院71年台上字第314 號判例要旨足資
    參照。
二、經查，本件上訴人對本院簡易庭所為之小額訴訟第一審判決
    提起上訴，上訴狀內容僅記載：被上訴人於情理法等層面均
    有未合，且被上訴人未能善盡企業家之責任，有何顏面再以
    行使代位權之方式請求上訴人賠償云云，且未表明原判決有
    何違背法令及其具體內容之指摘，此有上訴人於民國97年8
    月25日提出之上訴狀在卷可稽。揆諸上開說明，本件上訴於
    法不合，應予駁回。
三、據上論結，依民事訴訟法第436條之32第2項、第471條第1項
    、第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事庭審判長法  官  陳銘珠
                              法  官  范乃中
                              法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
