【裁判字號】    97,東交簡,269
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第269號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第126號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第一行「甲
    ○○於民國97年8月26日下午2時許」，補充更正為「甲○○
    前因竊盜案件，於民國96年12月24日，經台灣台東地方法院
    以96年度東簡字第406號判決判處有期徒刑3月確定，於97年
    4 月25日執行完畢，又於97年8月26日下午2時許」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。其前因竊盜案件，於96年12月24日，經本院以
    96年度東簡字第406號判決判處有期徒刑3月確定，於97年4
    月25日執行完畢之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表足
    稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上刑之罪，為累犯，應加重其刑。於爰審酌被告明知酒
     精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公
    升0.95毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕
    駛汽車，致生交通事故，已對行車安全產生危害，犯後承認
    酒後駕車發生事故，態度良好及檢察官求刑允當等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年     9     月    10   日
                  交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  高美枝
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
