【裁判字號】    97,訴,223
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度訴字第223 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第235 號），因被告於準備程序進行中，先就被訴事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，裁定如下：
    主  文
本案應再開辯論，並定於民國九十七年九月三十日下午二時三十
分，在本院刑事第二法庭進行之。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291 條定有明文。
二、查本案前經辯論終結，定期宣判，惟因發現尚有應行調查之
    處，自有再開辯論程序之必要。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    10     日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
