【裁判字號】    97,消債更,75
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第75號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正附件所示事項，逾期未補
正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同條例第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
              民事庭       法      官   范乃中
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書  記  官  許瑞權
附件：
一、預納必要費用3,400元，本件必要費用係預繳，如有剩餘則
    退還予聲請人。
二、請聲請人向安泰銀行申請補發債務協商之協議書，並陳報自
    協商成立起至聲請日止，各期清償金額及證明，並註明自何
    時起未能清償及其原因。
三、請具體說明在協商成立後，有何「因不可歸責於己之事由，
    致履行顯有重大困難」之事由及其相關證明文件。
四、請說明在協商成立當時，聲請人的薪資收入及相關必要支出
    之數額，並提出相關證明；並說明在協商成立之後，還款情
    形為何？
五、提出聲請人債務人清冊。
六、就每月必要支出膳食、交通、電話、網路、稅賦、教育、材
    料等費用支出提出明細與證明文件。
七、聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資
    料（包括投保單位及投保金額）。
八、聲請人聲請前2年（自95年8月15日起至97年8月14日止）之
    財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
    、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行
    為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所
    有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售
    之對價（買賣契約等）相關資料。
九、由聲請人繳納保險費之完整保險契約（需有記載保險期間及
    保險金額）。
十、釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定自用住
    宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式或
    計劃。
十一、聲請人戶籍謄本（記事欄勿省略）。
十二、說明聲請人戶籍地址之房屋所有權人為何人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
