【裁判字號】    97,消債清,9
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             97年度消債清字第9號
聲  請  人  甲○○
                        之1
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，經臺灣臺北地方法
院裁定移送前來（臺灣臺北地方法院97年度消債清字第11號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出每月必要支出之證明
    文件、聲請人之民國95年度至96年度綜合所得稅申報書、聲
    請清算前5年之勞工保險及前2年之健保投保資料、受扶養人
    陳盛春實際支出之相關證明單據、受扶養人陳盛春之95年度
    至96年度綜合所得稅申報書、財產歸屬清單、其他法定扶養
    義務人之戶籍謄本、自協商成立起至聲請日止各期清償金額
    證明及自何時起未能清償原因，暨不可歸責於己致履行顯有
    重大困難之證據到院。經本院於97年8 月21日裁定命聲請人
    於7日內補正，該裁定業於97年8月25日合法送達，有該裁定
    送達證書在卷可稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明
    ，自應駁回本件清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
              民事第一庭    法      官  傅曉瑄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書  記  官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
