【裁判字號】    97,賠,2
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院決定書                 97年度賠字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因涉嫌違反貪污治罪條例案件，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因違反貪污治罪條例
    案件，自民國90年1月6日起，經本院裁定羈押至同年2月27
    日（偵查案號：臺灣臺東地方法院檢察署90年度偵字第50號
    ），本案嗣經臺灣高等法院花蓮分院以95年度上更(一)字第87
    號判決聲請人無罪，雖經檢察官上訴，然經最高法院於96年
    9月20日以96年度台上字第4979號刑事判決駁回檢察官上訴
    ，而無罪確定，爰依冤獄賠償法第1條第1項第1款之規定，
    請求就受羈押之53日，以每日新臺幣3,000元以上5,000元以
    下賠償等語。
二、按冤獄賠償由為無罪裁判之機關管轄，冤獄賠償法第4條第1
    項前段定有明文；又所指「原判決無罪之機關」，乃指各級
    法院、或各級軍事法院，上訴案件經駁回者，指原宣告無罪
    、不受理判決之法院或軍事法院，辦理冤獄賠償事件應行注
    意事項第6條第2項亦有明定。由此足徵，倘聲請人於無罪判
    決確定前曾受羈押者，其冤獄賠償之聲請，應向為原判決無
    罪之法院為之，始為適法。再受理賠償事件之機關認無管轄
    權者，應以決定駁回之，冤獄賠償法第12條第1項後段亦有
    明文。
三、經查：本件聲請人因違反貪污治罪條例案件，前經臺灣臺東
    地方法院檢察署檢察官於90年1月6日向本院聲請羈押，本院
    訊問後認其犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒
    刑之罪，且有串證之虞，而裁定羈押，嗣於同年2月27日經
    本院諭知新臺幣10萬元交保，由具保人劉昭明於同日繳納，
    聲請人因而於該日交保釋放出所等情，業據本院調取臺灣臺
    東地方法院檢察署90年度偵字第50號卷核閱無誤，堪可認定
    。嗣聲請人經檢察官認犯罪嫌疑重大，於90年11月14日起訴
    ，本院審理後，認聲請人為依據法令從事公務之人員，利用
    職務上之機會詐取財物，而於93年7月9日以90年度訴字第26
    9號刑事判決判處有期徒刑7年2月，褫奪公權3年，經上訴後
    ，臺灣高等法院花蓮分院於95年4月25日以93年度上訴字第1
    71號，將原判決撤銷，改判聲請人有期徒刑7年，禠奪公權3
    年，再經上訴，為最高法院以95年度台上字第3773號撤銷發
    回更審，臺灣高等法院花蓮分院復於96年1月16日以95年度
    上更(一)字第87號刑事判決，認定聲請人無罪，並經最高法院
    於96年9月20日以96年度台上字第4979號駁回檢察官之上訴
    ，聲請人因而無罪確定等情，業據本院調取上開刑事卷宗核
    閱無誤，亦堪認定。
四、依三、所述，堪認為聲請人無罪判決之機關應為臺灣高等法
    院花蓮分院，依前揭法條規定，聲請人應向無罪判決之臺灣
    高等法院花蓮分院聲請冤獄賠償，始為適法，其誤向無管轄
    權之本院提出聲請，於法不合，依前開說明，自應予駁回。
五、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本件決定應於收受本決定書後20日內，以書狀敘述理由，
經本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    9     月   15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
