【裁判字號】    97,撤緩,43
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第43號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯家庭暴力罪案件（臺灣臺東地方法院96年
度簡字第29號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第248號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯家庭暴力罪（傷害直系血
    親尊親屬罪），經本院於民國96年3月27日以96年度簡字第
    29號判處有期徒刑4月，緩刑2年，緩刑期間內付保護管束，
    並於96年4月23日確定在案。茲因受保護管束人在保護管束
    期間內，屢次未依規定報到，迭經告誡、再告誡、協尋、訪
    視及通知陳述意見等，均置之不理，其行為違反保安處分執
    行法第74條之2第2、4、5款之規定，情節重大，爰依保安處
    分執行法第74條之3第1項、刑事訴訟法第476條之規定，聲
    請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：1.
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。2.服從檢察官及
    執行保護管束者之命令。3.不得對被害人、告訴人或告發人
    尋釁。4.對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少
    向執行保護管束者報告一次。5.非經執行保護管束者許可，
    不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經檢察官核
    准。」、「受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大
    者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。」保安處分
    執行法第74條之2、第74條之3第1項分別定有明文。
三、經查，受刑人乙○○因犯家庭暴力罪，經本院於96年3月27
    日以96年度簡字第29號判處有期徒刑4月，如易科罰金，以
    銀元300元即新臺幣900元折算1日，緩刑2年，緩刑期內付保
    護管束，並禁止對甲○○（受刑人之父）實施家庭暴力行為
    ，業於96年4月23日確定，有上開刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份在卷可按，是受刑人受保護管束期間
    應自96年4月23日起至98年4月22日止。又受刑人於保護管束
    期間內，屢次未依規定報到，迭經告誡、再告誡、協尋、訪
    視及通知陳述意見等，均置之不理等情，經本院核閱卷證屬
    實，並有臺灣臺東地方法院檢察署觀護人報告書、臺灣臺東
    地方法院檢察署97年2月29日東檢哲護靜字第02815號（告誡
    ）函暨送達證書及97年4月1日東檢哲護靜字第04548號（再
    告誡）函暨送達證書、臺灣臺東地方法院檢察署觀護輔導紀
    錄及輔導紀要、臺灣臺東地方法院檢察署97年5月1日東檢哲
    護靜字第06363號函、臺東縣警察局成功分局97年5月20日成
    警偵刑字第0970001236號函及臺灣臺東地方法院檢察署97年
    7月21日東檢哲護靜字第10879號函暨送達證書各1份及訪視
    照片2張附卷可稽。足徵受刑人確已違反保安處分執行法第
    74條之2第2、4、5款所列之保護管束應遵守事項，且屬情節
    重大。聲請人所請於法並無不合，應由本院撤銷受刑人前開
    案件之緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，保安處分執行法第74條之3第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年     9    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
