【裁判字號】    97,聲減,108
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             97年度聲減字第108號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第99號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三所示之罪，均減刑詳如附表編號二
、三所載，與附表編號一所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑貳年拾月；又所犯如附表編號四所示之罪，減刑詳如附表
編號四所載，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯竊盜等罪，先後經本院、
    臺灣高等法院臺中分院、臺灣臺中地方法院以附表所示之判
    決判處如附表所示之刑而確定在案，茲檢察官以附表編號2
    、3 、4所示之罪犯罪日期均在民國96年4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並就附表編號2、3所示之罪刑與
    附表編號1不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑，另請
    求就附表編號4所示之罪刑諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許，併援引臺灣臺東地方法院檢察署
    受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表資為附表。另按「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」刑法第2條第1項
    定有明文。查受刑人於如附表編號1所示之裁判確定前，犯
    如附表編號2、3所示之罪，3罪均係於95年7月1日前所為，
    而受刑人行為後，刑法有關數罪併罰之規定業於95年7月1日
    修正施行，其中第51條第5款規定由「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年」。經新舊法比較結果，修正後刑法規定並非較有利
    於受刑人，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用受刑人行
    為時即修正前刑法第51條第5款之規定，定其應執行之刑。
    又依減刑條例所為之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之
    ，並非重新判決，故減刑裁定應依原判決所適用之相關法律
    為之，尚不生新舊法比較適用之問題，是應逕行適用修正前
    刑法第41條第1項前段規定，諭知如附表編號4所示之罪減刑
    後之易科罰金折算標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第9條、第10條，刑法第2條第1項前段、修正前刑
    法第51條第5款、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
