【裁判字號】    97,聲,1195
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1195號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第一九九八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣玖萬柒仟元，准予返還。
     理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定甚明
    。另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院93年度裁全字第3049號
    民事裁定，提存新臺幣97,000元，而聲請對相對人之財產為
    假扣押執行在案。茲因聲請人已撤回假扣押強制執行，並聲
    請鈞院通知受擔保利益人即相對人行使權利，而其迄仍未行
    使，爰聲請返還擔保金等語，並提出提存書影本及假扣押裁
    定影本為證，並經本院職權調閱本院93年度裁全字第3049號
    、93年度執全字第1560號、93年度存字第1998號、97年度聲
    字第5 號各該卷宗核閱屬實。又聲請人業依銀行法及金融機
    構合併法規定，於民國96年9 月22合併台東區中小企業銀行
    股份有限公司，概括承受資產、負債及營業，有行政院金融
    監督管理委員會函影本等件附於本院97年度聲字第5 號卷宗
    可佐。另相對人於收受本院通知限期行使權利函後，期滿未
    據其向本院提出行使權利之證明，經查其迄未行使權利，並
    有本院民事紀錄科查詢表及臺灣臺北地方法院函在卷可參，
    聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
