【裁判字號】    97,聲,2612
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2612號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
上列聲請人因被告犯強盜案件，聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第453 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○犯
    強盜案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）30,0
    00元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指定之保證金
    並沒入，爰依刑事訴訟法第121條第1項規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，具保人甲○○確因受刑人即被告乙○○犯強盜案件，
    出具現金30,000元保證，嗣被告因前揭案件經臺灣高等法院
    裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑4年9月確定。聲請人於
    民國97年6 月25日以傳票送達至受刑人即被告乙○○位於新
    竹縣新埔鎮○○街192巷7號住所，通知受刑人即被告於97年
    7月9日到案執行，前開傳票因未獲本人或其同居人、受僱人
    收受，由郵務人員作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人住
    居所門首，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，並寄
    存於新竹縣政府警察局新埔分局新埔派出所以為送達，並曾
    經聲請人依具保人甲○○之住所傳喚具保人帶同受刑人即被
    告遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，且
    聲請人又於97年8 月4 日核發拘票命警至受刑人即被告前開
    處所拘提受刑人即被告，惟無所獲等情，有刑事保證金收據
    、刑事被告保證書、送達證書、拘票、臺灣新竹地方法院檢
    察署97年8 月20日竹檢國執章97執助640 字第21349 號函、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。受刑人即被告經合
    法傳喚、拘提均未到案執行，足認受刑人即被告業已逃匿，
    本院審核認聲請人上開聲請為正當，應沒入具保人所繳納之
    保證金30,000元。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9    月    10     日
                   刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
