【裁判字號】    97,消債核,4
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    協商認可
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度消債核字第4號
聲  請  人
即  債權人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即  債權人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即  債權人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間請求協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；前條第一項受請求之金融機構應於
    協商成立之翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所
    在地之管轄法院審核。消費者債務清理條例第151 條第1 項
    及第152 條第1 項前段分別定有明文。又關於更生或清算之
    程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定，訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院。同條例第15條及民事訴訟法第28條
    亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債務人因信用貸款、信用卡或
    現金卡契約而對金融機構負有債務，以書面向聲請人請求共
    同協商債務清償方案，茲因債務人與全體債權人已於民國97
    年6 月24日協商成立，爰依消費者債務清理條例之規定，將
    協商成立之債務清償方案送請本院審核，請求裁定予以認可
    等語。
三、經查，本件債務人之各金融機構債權人之主營業所在地均非
    設於本院管轄區域，有聲請狀所載各金融機構之公司所在地
    可稽，故本院就本件前置協商認可事件，自不具管轄權，而
    最大金融機構債權人即聲請人台新銀行股份有限公司（下稱
    台新銀行）之主營業所在地係設於台北市中山區○○○路○
    段44號，故本件前置協商認可事件依法應由最大金融機構債
    權人即聲請人台新銀行主營業所在地之法院即台灣台北地方
    法院管轄，聲請人向無管轄權之本院所為聲請，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第28條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
