【裁判字號】    97,聲,2633
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2633號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  王治魯律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押（97年度聲字第2633號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告所涉運輸第3 級毒品犯行業經鈞院訂期
    宣判，且被告實不知情所代收郵包內藏毒品，又被告雖涉重
    罪，然被告願意協助緝獲毒蟲，並無勾串共犯之虞，再被告
    平日尚須扶養高齡老母，雖有兄姊10人，惟均已成家，母親
    平日端賴被告奉養，而被告羈押迄今已6 月，老母因心懼而
    病倒，請准予具保停止羈押云云。
二、經查，本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形
    ，而有羈押之必要，於民國97年6 月26日裁定羈押並於同日
    起執行在案。茲被告所涉運輸第3 級毒品罪，業經本院於97
    年9 月4 日判處有期徒刑6 年，尚未確定，而被告矢口否認
    犯行，且本案尚有自稱「李董」、「阿文」、「大成」等共
    犯未到案，顯有事實足認其有勾串共犯之虞，而有繼續羈押
    以為證據之保全，再被告所涉本案係最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之重罪，是原羈押原因均仍存在，無法以具保使之消滅
    。被告所涉前開運輸第3 級毒品愷他命案件，甫由本院審理
    終結，現既尚未確定，為使將來當事人對判決上訴後審判之
    進行及判決確定後執行之順利，並經本院審酌該案情節、犯
    罪事實之釐清、對被害法益侵害程度及對社會之影響，衡諸
    比例原則，尚無法以具保替代羈押之有效性，自有羈押之必
    要。被告雖以並不知情郵包內藏有毒品等由請求具保，惟被
    告涉犯共同運輸第3 級毒品罪業經本院判處有期徒刑6 年在
    案，業如前述，其所辯不知情郵包內有毒品一節，乃屬本案
    是否成立犯罪之實體上應予判斷問題，暨所辯緝捕毒蟲、奉
    養母親等一節，均核非法院審酌是否繼續羈押之要件，且卷
    內復查無刑事訴訟法第114 條所定之情形，則被告原羈押原
    因既仍在，且有羈押之必要，其所請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                刑事第九庭審判長法 官  吳為平
                                法  官  林玉蕙
                                法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
