【裁判字號】    97,壢簡,2347
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2347號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一六三七０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，先於
    民國九十七年四月九日上午某時許，前往設址於桃園縣新屋
    鄉○○路二五一號「渣打銀行新屋分行」申請帳戶因而取得
    「渣打銀行新屋分行」帳號00000000000000
    0號帳戶後，即於同日中午十二時許，再前往設址於桃園縣
    平鎮市○○路○○段一五０號「渣打銀行山仔頂分行」取得
    晶片金融卡後，即於當日即九十七年四月九日下午某時許，
    在臺灣地區某不詳地點，將上開「渣打銀行新屋分行」帳號
    000000000000000號帳戶之晶片金融卡及密
    碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年人使用，乙○○即藉此
    方法以幫助該他人所屬詐欺集團成員為詐欺取財犯行。嗣該
    詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，於九十七年四月九
    日下午十八時三十分許，在不詳地點，利用不詳人士所申請
    之門號撥打電話向人在臺南縣仁德鄉太子村之甲○○而向甲
    ○○謊稱係「東森購物」之人員，因之前甲○○向「東森購
    物」購買一組兩個電磁壺宅急便簽收單簽為分期付款，將會
    每月自甲○○帳戶扣取新臺幣（下同）一千六百八十元共十
    二個月，並佯向甲○○騙稱報稅後將無法退回款項是否要取
    消分期帳付款單，其後再由一自稱為「楊主任」者向甲○○
    騙稱須前往設址於臺南市○○路三六四號「渣打銀行」前之
    自動櫃員機操作及匯款以取消分期付款，致甲○○不疑有他
    ，信以為真，旋依指示於九十七年四月九日晚間二十時五十
    分許，在臺南市○○路三六四號「渣打銀行」前之自動櫃員
    機操作，並因此匯款六萬一千元至對方所指定之前揭乙○○
    「渣打銀行新屋分行」帳號00000000000000
    0號帳戶內。隨即詐欺集團成員即持乙○○所交付之「渣打
    銀行新屋分行」帳號000000000000000號帳
    戶晶片金融卡及密碼於甲○○匯款之當日即九十七年四月九
    日各提領一萬一千元及五萬元將甲○○所匯款項提領一空。
    直至甲○○於匯款後即發現遭詐騙，乃於同日即九十七年四
    月九日晚間二十二時三十五分許，前往附近派出所報案，經
    警依甲○○所提供之自動櫃員機交易明細表，始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承於九十七年四月九日上午有前往「渣
    打銀行新屋分行」申辦並取得帳號00000000000
    0000號帳戶後，再於同日中午前往「渣打銀行山仔頂分
    行」申辦而取得晶片金融卡等情，惟矢口否認有何幫助詐欺
    之犯行，辯稱：我申請帳戶是為了要應徵工作使用，上開金
    融卡是我在騎摩托車要抽煙時掉了，而密碼與晶片金融卡放
    在一起，我還沒有使用就不見了云云。然查上揭被害人甲○
    ○遭詐騙而匯款之事實，業據被害人甲○○指述綦詳，並有
    被告乙○○於「渣打銀行新屋分行」九十七年四月九日申請
    開戶之資料、上開「渣打銀行新屋分行」帳號000000
    000000000號帳戶之交易明細表、內政部警政署反
    詐騙諮詢專線紀錄表、臺南市警察局第六分局喜樹派出所受
    理刑事案件報案三聯單、被害人甲○○匯款之自動櫃員機交
    易明細表、臺南市政府警察局第六分局喜樹派出所受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表、臺南市政府警察局第六分局喜樹
    派出所受理各類案件紀錄表等在卷可稽，參以被告乙○○於
    九十七年四月九日當日前往「渣打銀行新屋分行」開戶，當
    天因該分行晶片金融卡之製造機器壞掉，被告乙○○旋即於
    同日中午再前往「渣打銀行山仔頂分行」以便取得晶片金融
    卡等情，此據被告乙○○供承在卷（詳偵查卷第四頁），則
    被告乙○○自承申請上開帳戶係為了要應徵工作，又為何要
    當日急於取得晶片金融卡？況詐欺集團成員於九十七年四月
    九日下午十八時三十分許即撥打電話予被害人甲○○，被害
    人甲○○並於當日匯款進入被告乙○○前揭「渣打銀行新屋
    分行」帳號000000000000000號帳戶內，如
    被告乙○○有急需使用晶片金融卡之情形，又何以於九十七
    年四月九日中午甫取得晶片金融卡後即遺失，復未於當日或
    翌日即申辦掛失以便重新申請取晶片金融卡，準此，被告乙
    ○○所辯各節，均無從採憑，所辯無非事後圖免卸責之詞，
    不足採信。查金融帳戶事關個人財產權益之保障，其專有性
    甚高，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，且
    該等專有物品如落入不明人士手中，極易被利用為與財產有
    關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識
    ，而使用金融卡提款又需鍵入密碼始得為之，此乃眾所周知
    之事，第三人倘非自被告處獲知密碼而經被告授權或同意使
    用金融卡，衡情應無從知悉密碼進而悉數得知帳戶內之款項
    。又衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶使用，如無正
    當理由，實無租借用他人帳戶使用之理，而金融帳戶亦事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親
    密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均
    有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交
    付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該
    等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非
    有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，
    係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
    入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身份曝光之用意，
    一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露
    詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯
    罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人，對此自
    難諉為不知。且被告對取得其帳戶者之真實姓名年籍毫無所
    悉，則該人既有使用帳戶之需，竟不思自行申辦，反大費周
    章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實
    屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶提供他人使用將幫助他
    人實施詐欺犯罪，竟仍將其帳戶金融卡及密碼交付來路不明
    之人，使該人得自其帳戶領得款項，是縱無證據證明被告明
    知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有人
    以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明
    。綜上所述，被告乙○○有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定
    故意甚明，本件事證明確，被告乙○○犯行堪以認定，應予
    依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度台上字第一二七０號判決意旨
    參照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯
    意聯絡及行為分擔，自應認被告提供金融卡及密碼與不詳成
    年人使用之犯行，僅止於幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要
    件以外之行為，是被告乙○○基於幫助之犯意，提供其所有
    之帳戶金融卡及密碼與不詳成年人，藉以幫助該人意圖為自
    己不法之所有，以詐術使被害人甲○○陷於錯誤，而匯款至
    被告乙○○所提供之前開帳戶，核其所為，係犯刑法第三百
    三十九條第一項、第三十條第一項前段之詐欺取財罪之幫助
    犯。又其係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第三十條第二項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告乙○○明知提供帳
    戶予不詳之人使用，將可能導致社會大眾財物損失之危險，
    猶為本件犯行，且實際上被害人甲○○並因此匯款，危害社
    會治安及金融交易安全，徒增被害人甲○○尋求救濟之困難
    ，使犯罪追查趨於複雜，及被害人甲○○中匯入被告乙○○
    前開「渣打銀行新屋分行」帳號000000000000
    000號帳戶內之金額總計為六萬一千元等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告乙○
    ○交付予詐欺集團成員所用之「渣打銀行新屋分行」帳號0
    00000000000000號帳戶之晶片金融卡，因未
    扣案，無從證明現尚存在，為免將來執行發生困難，爰不另
    為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                    刑事第一庭法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
