【裁判字號】    97,聲,2564
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2564號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
97年度聲沒字第417 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表編號一所示之第二級毒品甲基安非他命貳包均沒收銷
燬之。
扣案如附表編號二所示之第三級毒品Ｋ他命肆小包、如附表編號
三所示之第三級毒品甲氧基甲基安非他命參拾陸顆，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院以九十
    六年度毒聲字第八二０號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再由本院以九十六年度毒聲字第一０六二號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，經抗告後由臺灣高等法院以
    九十六年度毒抗字第三六四號裁定駁回抗告而確定，於民國
    九十七年五月二十二日戒治完畢釋放，並由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第二五六號為不起訴處
    分確定，惟扣案如附表所示之第二級毒品甲基安非他命二包
    、第三級毒品Ｋ他命四小包、第三級毒品甲氧基甲基安非他
    命三十六顆均係違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文，又違禁
    物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第三十八條第一項第
    一款、第二項、第四十條第二項、司法院十八年院字第六七
    號解釋可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案如附表各項所示之透明結晶物二包、顆粒四小包及綠色
    藥丸三十六顆，分別經臺灣檢驗科技股份有限公司、憲兵司
    令部刑事鑑識中心檢驗結果，該二包結晶物均含有第二級毒
    品甲基安非他命成分，顆粒中檢出第三級毒品Ｋ他命成分，
    綠色藥丸則檢出第三級毒品甲氧基甲基安非他命成分（數量
    、重量詳如附表所載），亦有臺灣檢驗科技股份有限公司出
    具之濫用藥物檢驗報告二份、憲兵司令部刑事鑑識中心出具
    之鑑定書一份附卷可稽，分別為第二、三級毒品無誤；而包
    裝上開第二級毒品甲基安非他命之塑膠袋二個因沾附毒品，
    無法完全析離，亦應一併視為第二級毒品，附予敘明。準此
    ，附表編號一所示之二包結晶物（含塑膠袋二個）既屬第二
    級毒品，自應依前引毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定沒收銷燬之。至於附表編號二、三所示之四小包顆粒及
    三十六顆綠色藥丸係第三級毒品，雖不能依上開毒品危害防
    制條例規定沒收銷燬，惟依同條例第十一條之一規定，該種
    毒品不得擅自持有，故仍屬依法律規定禁止持有之違禁物，
    依刑法第三十八條第一項第一款、第二項規定，不問屬於何
    人所有，亦應宣告沒收；檢察官請求依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬此部分毒品，尚有違誤
    ，應予更正，併此敘明。綜上，聲請人聲請沒收或沒收銷燬
    上開違禁物，並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第三十八條第一項第一款、
第二項，第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第五庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
    附表
┌──┬────┬─────────┬─────────┐
│編號│毒品名稱│數量、重量        │保管字號          │
├──┼────┼─────────┼─────────┤
│一  │甲基安非│一包結晶物（含塑膠│九十六年度安保管字│
│    │他命（第│袋一個），驗後毛重│第七三五號        │
│    │二級毒品│零點一八九公克。  │                  │
│    │）      ├─────────┼─────────┤
│    │        │一包結晶物（含塑膠│九十六年度安保管字│
│    │        │袋一個），驗後毛重│第九四０號        │
│    │        │零點一八六公克。  │                  │
├──┼────┼─────────┼─────────┤
│二  │Ｋ他命（│四包顆粒，合計驗後│九十六年度安保管字│
│    │第三級毒│淨重一點六五四一公│第七００號        │
│    │品）    │克。              │                  │
├──┼────┼─────────┼─────────┤
│三  │甲氧基甲│三十六顆綠色藥丸，│同上              │
│    │基安非他│合計驗後淨重十點五│                  │
│    │命（第三│七０六公克。      │                  │
│    │級毒品）│                  │                  │
└──┴────┴─────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
