【裁判字號】    97,繼,979
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第979號
聲  請  人  丙○○○
                      號
被  繼承人  乙○○    生前最後.
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血
    親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」，民
    法第1138條定有明文。又養子女因收養關係之成立，與養父
    母間發生法定血親之親屬關係，至其與本生父母及其親屬間
    之自然血親關係雖不因之消滅，惟此基於自然血親所生相互
    間權利義務關係於收養關係存續中應處於停止之狀態，故養
    子女與本生父母及其親屬間並無遺產繼承權，此觀民法第10
    77條第2 項前段規定即明。
二、本件聲明意旨略以：聲明人為被繼承人乙○○之姐，被繼承
    人乙○○於民國97年6 月18日死亡，聲明人自願拋棄繼承權
    ，請准備查等語。
三、查聲明人之生父、生母固與被繼承人之生父、生母同為第三
    人甲○○、饒玉妹，惟聲明人業經養父、養母即第三人葉阿
    建、韋來妹收養為養女，有聲明人戶籍謄本之記載在卷可稽
    。足認聲明人另有收養關係存續中，揆之首揭法律規定及說
    明，聲明人與被繼承人間基於自然血親所生相互間權利義務
    關係處於停止之狀態，聲明人對被繼承人所遺之財產並無繼
    承權利，自無得拋棄繼承可言。從而，本件聲請人聲明拋棄
    繼承，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
