【裁判字號】    97,聲,1323
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1323號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  怡鴻科技股份有限公司
特別代理人  李鵬齡
                        4號
上列當事人間請求選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任李鵬齡於聲請人對相對人提起確認董事委任關係不存在之訴
時，為相對人之特別代理人。
    理      由
一、按「對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或
    其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請
    受訴法院之審判長，選任特別代理人。」，民事訴訟法第51
    條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對於相對人提起確認董事委任關
    係不存在之訴，繫屬鈞院97年度訴字第1383號審理中。因相
    對人於民國90年8 月24日召開90年度股東臨時會，決議罷免
    包括董事長李鵬齡在內之全體董監事，相對人復經主管機關
    廢止設立許可，惟尚未向法院呈報清算人踐行清算程序，亦
    未為公司變更登記，目前相對人登記負責人仍為事長李鵬齡
    ，因相對人無法定代理人，恐致久延而致聲請人受損害，為
    此聲請選任由李鵬齡為相對人於本案訴訟之特別代理人等語
    ，並提出相對人90年度股東臨時會議事錄影本及公司變更登
    記表影本為證，經本院查明確無受理相對人公司清算等相關
    事件，有本院民事紀錄科查詢表在卷可佐，聲請人之聲請於
    法尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
