【裁判字號】    97,聲,2656
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2656號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴
字第847號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人家裡有幼兒2 名亟需照顧，其遭羈押
    後，家中頓失經濟來源，其在審理期間對案情已坦承並據實
    陳述，配合辦案之態度亦甚良好，並無湮滅、偽造、變造、
    證據或勾串共犯、證人之可能，爰聲請具保停止羈押。
二、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認為其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二
    級毒品罪之犯罪嫌疑重大，所涉罪名又屬最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    情形而有羈押必要，已於民國97年8 月19日執行羈押在案。
    聲請人固以上開情詞聲請具保停止羈押，惟查現有之事證，
    證人黃建富、蔡其承、徐龍生、蔡永祥指述聲請人販賣第二
    級毒品之時間、地點、數量及價格具體且可信，可認聲請人
    之犯罪嫌疑重大，且聲請人所涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第2 項販賣第二級毒品罪，乃屬最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之重罪，是本件羈押之原因仍然存在。至聲請人所陳上情，
    屬聲請人個人家庭因素，亦非應准予停止羈押之理由。綜上
    ，聲請人聲請具保停止羈押為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 蕭世昌
                                      法  官 陳筱蓉
                                      法  官 蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
