【裁判字號】    97,聲,2430
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2430號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因定應執行之刑案件，本院於民國97年8 月26日所為之
判決原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄及理由欄內關於被告之姓名「甲
○○」應更正為「乙○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄及理由欄內關於被告之
    姓名「甲○○」顯係誤寫，有法務部戶役政連結作業系統個
    人基本資料一份在卷可稽，而不影響於原裁定本旨。揆諸首
    揭規定及解釋，爰依刑事訴訟法第220 條裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
