【裁判字號】    97,桃交簡,3510
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3510號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2825號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)爰審酌被告甲○○酒醉駕車行為有害於交通安全，對他人生
    命、身體、財產均造成危險，其酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升0.56毫克，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)又被告以書狀向本院坦承犯行，並表示願受緩刑之宣告，經
    查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其一時短於思慮觸犯刑章，犯
    後坦承罪行，態度良好，且酒精濃度每公升0.56毫克，尚非
    過高，現仍為在學學生，受此次罪刑宣告之教訓後，應知警
    惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑2 年，以勵自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第2825號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
