【裁判字號】    97,桃交簡,3521
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3521號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3552號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並更正及補充：
（一）本件犯罪事實所載被告吐氣酒精濃度更正為「1.042毫克
      」。
（二）被告前曾於民國91年間，因酒後駕車觸犯公共危險罪，經
      本院判處拘役38日，被告於易科罰金執行完畢後，再犯本
      件之同一罪名，且經警測試之酒精濃度高達每公升1.042
      毫克，足見被告絲毫不知悔改，視自己與其他用路人之生
      命、身體與財產安全如無物，爰審酌此情及其犯罪所生之
      危害甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第3552號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
