【裁判字號】    97,司拍,1628
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1628號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
                        地下1.
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人張祥志於民國86年10月27日以附
    表所示不動產為自己及第三人張作雲向聲請人所負債務之擔
    保，設定本金最高限額新台幣（下同）1,320,000 元之抵押
    權，嗣第三人張祥志於93年12月23日將附表所示之不動產移
    轉予相對人所有，並均依法登記在案。相對人復於94年6 月
    29日以附表所示不動產為自己及第三人張作雲向聲請人所負
    債務之擔保，設定本金最高限額2,280,000 元之抵押權，並
    依法登記在案。茲相對人及第三人張作雲對聲請人負債773,
    966 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物
    ，並提出土地及建物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、借據、授信約定書、不動產擔保借款合約
    書等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
