【裁判字號】    97,壢簡,2282
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2282號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一二八八一號、第一二九七五號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、戊○○前後曾因詐欺案件，由臺灣高院於民國八十八年十一
    月三十日以八十八年度上易字四五九四號判處有期徒刑一年
    六月、因違反貪污治罪條例案件，由臺灣高等法院於八十九
    年十月三十一日以八十八年度上更（一）字第五二號判處有
    期徒刑二年十月，褫奪公權二年，上開兩案並由臺灣高等法
    院於九十年四月二十四日以九十年度聲字第一六０四號裁定
    應執行有期徒刑四年一月，而於八十九年四月二十五日入監
    起算其刑期，扣除羈押折抵刑期之日數為二十一日，再依行
    刑累進處遇條例縮短刑期之日數為五十六日，原應於九十三
    年三月八日縮刑期滿，然於九十一年六月七日因假釋付保護
    管束而出獄，迄九十三年三月八日假釋期滿未經撤銷，前揭
    有期徒刑以已執行論。
二、戊○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，於九
    十七年三月三十一日（即戊○○先將其「彰化銀行中壢分行
    」帳號0000000000000號帳戶轉帳新臺幣（下
    同）五百八十元至其「臺灣中小企業銀行中壢分行」帳號0
    0000000000號帳戶內並扣手續費十七元，使「彰
    化銀行中壢分行」帳號0000000000000號帳戶
    內僅餘十三元，並於同日以晶片金融卡在「臺灣中小企業銀
    行中壢分行」帳號00000000000號帳戶內提領一
    千元使該帳戶僅餘一百十六元之日）後起至九十七年五月五
    日（即後述丁○○遭人詐欺而匯款之日）間之某日，在臺灣
    地區某不詳地點，將其於九十三年十月十五日向設址於桃園
    縣中壢市○○路一五七號「臺灣中小企業銀行中壢分行」所
    申請取得其帳號00000000000號帳戶之晶片金融
    卡及密碼、其於八十一年二月十八日向設址於桃園縣中壢市
    ○○路九十五號「彰化銀行中壢分行」所申請取得之帳號0
    000000000000號帳戶存摺及其後所核發之該帳
    戶晶片金融卡及密碼，提供予姓名年籍不詳之人，藉以幫助
    該姓名年籍不詳之人所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行
    。嗣該犯罪集團成員意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取
    財之犯意，先後為下列犯行：
（一）犯罪集團成員先於九十七年五月三日利用網路「奇摩拍賣
      網」刊登ＳＯＮＹ牌Ｔ二００型相機之拍賣照片，適有丁
      ○○於同日晚間二十時許，因在其臺南縣永康市○○街一
      ０二巷一二二弄九號住處上網見得上開訊息後，即撥打電
      話詢問該相機之價格，其後犯罪集團成員即持用不詳人士
      所申請使用之0000000000號、0000000
      000號及0000000000號行動電話門號與丁○
      ○聯繫並自稱為「陳先生」而與丁○○談妥價格為七千五
      百元，致丁○○不疑有他，誤信該「陳先生」者確欲出售
      上開相機，乃依該「陳先生」之指示於九十七年五月五日
      在網路上下標後，丁○○再依「奇摩拍賣網」之結標網頁
      ，於九十七年五月五日晚間二十時十分許，前往設址於臺
      南縣永康市○○路○段五號「第一銀行」前之自動櫃員機
      匯款七千五百元至對方所指定之戊○○「臺灣中小企業銀
      行中壢分行」帳號00000000000號帳戶內。
（二）另有乙○○於九十七年五月五日晚間二十一時三十分許，
      亦在其桃園縣中壢市○○○街四十三號三樓三十二室居住
      處上網，適見有犯罪集團成員亦在「奇摩拍賣網」刊登出
      售商品之廣告，致乙○○亦誤以為真，並在「奇摩拍賣網
      」購買化妝品並下標得標後，乙○○旋於九十七年五月六
      日上午八時四十五分許，至附近之「臺新銀行」自動櫃員
      機操作，因而由乙○○自己「臺新銀行」帳號00000
      000000000號帳戶轉帳三千元至對方所指定之前
      揭戊○○「臺灣中小企業銀行中壢分行」帳號00000
      000000號帳戶內。
（三）犯罪集團成員復於九十七年五月八日利用ＭＳＮ與人在臺
      北市之己○○聊天，並向己○○自稱為「顏如」而表示可
      與己○○進行援交並要求己○○留下電話，其後犯罪集團
      成員持用不詳人士所申請之0000000000號電話
      ，再於九十七年五月八日下午十七時許，撥打電話予己○
      ○表示須先匯款五千元作為交易之費用，致己○○不疑有
      他，信以為真，乃於九十七年五月八日下午十七時三十分
      許，前往臺北市信義區捷運永春站附近之「富邦證券」自
      動櫃員機操作，第一次匯款五千元至對方所指定不詳人士
      所申請之「臺灣中小企業銀行汐止分行」帳號00000
      00000000000號帳戶內，其後犯罪集團成員再
      撥打電話向己○○騙稱須確認己○○之身分並非警察，須
      再次操作自動櫃員機，己○○即再次於上開「富邦證券」
      自動櫃員機操作，第二次於九十七年五月八日下午十九時
      許匯款二萬四千九百八十三元至對方所指定前揭戊○○「
      彰化銀行中壢分行」帳號0000000000000號
      帳戶內，待己○○此次匯款完畢，約於九十七年五月八日
      晚間二十時許己○○返回其臺北市○○路○段二十二號四
      樓住處後，犯罪集團成員再撥打電話予己○○要求己○○
      提領現金，己○○再依指示前往設址於臺北市○○○路○
      段九十二號「臺新銀行」前之自動櫃員機提領四次現金計
      八萬元後，並於九十七年五月八日晚間二十時三十四分，
      以現金存款之方式存款三萬元至對方所指定之不詳人士所
      申請「臺新銀行大安分行」帳號00000000000
      000號帳戶內。
  詐欺集團成員隨即於丁○○九十七年五月五日匯款七千五百元
  至戊○○「臺灣中小企業銀行中壢分行」帳號0000000
  0000號帳戶內後，隨即於同日持戊○○所交付之「臺灣中
  小企業銀行中壢分行」晶片金融卡及密碼以跨行提領之方式提
  領七千元及五百元、於己○○九十七年五月八日匯款二萬四千
  九百八十三元至戊○○「彰化銀行中壢分行」帳號00000
  00000000號帳戶後，隨即於同日持戊○○所交付之「
  彰化銀行中壢分行」晶片金融卡及密碼在自動櫃員機將其匯款
  提領一空。至乙○○九十七年五月六日所匯款三千元至「臺灣
  中小企業銀行中壢分行」帳號00000000000號帳戶
  內後，因該帳戶已於同日遭設定為警示帳戶而尚未被提領。其
  後丁○○、乙○○、己○○因分別查覺遭詐騙，乃前往附近警
  局報案並提供匯款之帳號，始偵悉上情。
三、案經桃園縣警察局中壢分局暨臺北縣政府警察局金山分局分
    別報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
    理  由
一、訊據被告戊○○固坦承有分別申請「彰化銀行中壢分行」帳
    號0000000000000號帳戶與「臺灣中小企業銀
    行中壢分行」帳號00000000000號帳戶，且因此
    取得存摺、晶片金融卡等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯
    行，辯稱：「彰化銀行中壢分行」帳號000000000
    0000號帳戶的存摺我在九十七年四月底、五月初，因為
    我覺得很久沒有動了，所以想去刷簿子看看，刷完之後我就
    放在我的電腦包裡面，然後車停在新生北路高架橋下及林森
    北路附近就去臺北市的酒店上班，由於「彰化銀行中壢分行
    」的晶片金融卡與「臺灣中小企業銀行中壢分行」的晶片金
    融卡都放在同一個提款卡塑膠袋內，結果一起遺失，所以我
    是遺失了「彰化銀行中壢分行」的一本存摺與「彰化銀行中
    壢分行」、「臺灣中小企業銀行中壢分行」的二張晶片金融
    卡，至於他人為何會知道我的密碼，那是因為我有將密碼記
    在「彰化銀行中壢分行」的存摺上面（詳本院九十七年九月
    八日訊問筆錄第一頁至第三頁及九十七年六月十七日偵訊筆
    錄）云云。然查：
（一）前揭被害人丁○○、乙○○、己○○分別遭詐騙之被害事
      實，業據被害人丁○○、被害人乙○○、被害人己○○分
      別指述在卷，並有被害人己○○提供之自動櫃員機交易明
      細表與其存摺內頁列印明細、臺北市政府警察局松山分局
      松山派出所受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐
      騙諮詢專線紀錄表、臺北市政府警察局松山分局松山派出
      所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺南縣警察局永康
      分局永康派出所陳報單、臺南縣警察局永康分局永信派出
      所受理各類案件紀錄表與刑案基本資料、臺南縣警察局永
      康分局永信派出所受理刑事案件報案三聯單、存摺內頁明
      細、「奇摩拍賣網」顧客服務部予被害人丁○○之電子郵
      件、被害人丁○○高雄銀行臺南分行存摺影本、桃園縣政
      府警察局中壢分局普仁派出所一般呈報單、桃園縣政府警
      察局中壢分局普仁派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
      表、桃園縣警察局中壢分局普仁派出所受理刑事案件報案
      三聯單、被害人乙○○提供自動櫃員機交易明細表、桃園
      縣警察局中壢分局普仁派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便
      格式表、「臺灣中小企業銀行中壢分行」九十七年六月二
      十七日九七中壢字第００００九六五號函覆資料、臺灣桃
      園地方法院檢察署公務電話紀錄單、「彰化銀行中壢分行
      」九十七年七月十六日彰壢字第二二０六號函送被告戊○
      ○帳號0000000000000號帳戶開戶資料與交
      易明細表、「臺灣中小企業銀行中壢分行」九十七年五月
      十五日九七中壢字第００００九六五號函送被告戊○○帳
      號00000000000號帳戶開戶資料與交易明細表
      、「臺灣中小企業銀行中壢分行」九十七年六月九日九七
      中壢字第００００一五二三號函覆資料等附卷可稽，足證
      被害人丁○○、被害人乙○○、被害人己○○所指稱遭人
      詐騙而匯款等節，應為事實，可以採信。
（二）被告戊○○雖辯稱：九十七年四月底五月初因為要刷「彰
      化銀行中壢分行」存摺以查明有無股利匯入所以攜帶存摺
      並於刷摺後，將「彰化銀行中壢分行」存摺一本與「彰化
      銀行中壢分行」、「臺灣中小企業銀行中壢分行」二張晶
      片金融卡放在包包內遺失云云，惟經本院傳喚「彰化銀行
      中壢分行」人員甲○○於本院九十七年九月八日訊問時結
      證：稱上開「彰化銀行中壢分行」帳號00000000
      00000號帳戶最後一次刷摺係在九十七年三月二十八
      日並提供被告戊○○上開「彰化銀行中壢分行」帳號00
      00000000000號帳戶九十七三月間至五月九日
      止之交易明細表供本院參考（詳本院九十七年九月八日訊
      問筆錄第六頁稱：「（問：有無攜帶該帳戶九十七年間的
      交易明細供本院查詢？）我有攜帶九十七年三月間到九十
      七年五月九日之交易明細。庭呈交易明細供法院參考。（
      問：其上記載的已補摺、無摺，是何意？）已補摺就是表
      示存摺已經刷過的部分，無摺就是尚未刷存摺的部分。」
      等語），復有證人甲○○提供之被告戊○○「彰化銀行中
      壢分行」帳號0000000000000號帳戶九十七
      年三月至五日間之交易明細表在卷可考，準此，被告戊○
      ○「彰化銀行中壢分行」帳號000000000000
      0號帳戶於九十七年四月至五月間皆無任何刷摺之記錄，
      足證被告戊○○所辯為了要刷摺所以在九十七年四月底五
      月初將上開「彰化銀行中壢分行」存摺刷摺後遺失乙節，
      顯係虛偽，而係事後避就卸責之詞，不足採信；另被告戊
      ○○既然要刷摺僅須持「彰化銀行中壢分行」之存摺在自
      動櫃員機刷摺即可，為何反而要攜帶二張晶片金融卡並使
      之遺失，況上開「彰化銀行中壢分行」與「臺灣中小企業
      銀行中壢分行」於九十七年四月底五月初即被告戊○○所
      辯稱遺失之時間，其內各僅餘十三元與一百十六元，除據
      「彰化銀行中壢分行」人員甲○○與「臺灣中小企業銀行
      中壢分行」人員丙○○各自結證在卷，復有被告戊○○前
      揭帳戶之交易明細表附卷可證，上開帳戶於被告戊○○所
      辯稱遺失之時間內並無被告戊○○所稱之股利匯入，則被
      告戊○○又為何要刷摺又為何要攜帶晶片金融卡，綜上，
      況倘非被告戊○○交付及告知詐欺集團成員其晶片金融卡
      及密碼，詐欺集團成員又如何可能在被害人丁○○及被害
      人己○○匯款之當日即以晶片金融卡及密碼將款項提領一
      空，是被告戊○○所辯存摺、晶片金融卡及密碼係遺失乙
      節，顯不足採信，另被告戊○○最後一次係於九十七年三
      月二十八日持「彰化銀行中壢分行」存摺刷摺，並於九十
      七年三月三十一日將其「彰化銀行中壢分行」帳號000
      0000000000號帳戶以轉帳五百八十元至其「臺
      灣中小企業銀行中壢分行」帳號00000000000
      號帳戶內並扣手續費十七元後，再持其「臺灣中小企業銀
      行中壢分行」晶片金融卡及密碼提領一千元，使其上開「
      彰化銀行中壢分行」與「臺灣中小企業銀行中壢分行」帳
      戶內金額各餘十三元及一百十六元，已據證人甲○○及丙
      ○○於本院訊問時結證明確，足見被告戊○○應係於九十
      七年三月三十一日至九十七年五月五日間之某日，將其前
      開「彰化銀行中壢分行」存摺與「彰化銀行中壢分行」、
      「臺灣中小企業銀行中壢分行」晶片金融卡及密碼交付予
      罪集團成員無訛。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他
      人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大
      費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其
      用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡
      、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟
      仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明
      之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳
      戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐
      欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
（四）綜上所述，被告上開所辯不足採信，本案事證明確，被告
      犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開「彰
    化銀行中壢分行」帳號0000000000000號帳戶
    存摺、晶片金融卡及密碼與「臺灣中小企業銀行中壢分行」
    帳號00000000000號帳戶晶片金融卡及密碼之行
    為，而同時觸犯前揭三個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，
    應依刑法第五十五條之規定，從一重處斷。又被告戊○○前
    後曾因詐欺案件，由臺灣高院於八十八年十一月三十日以八
    十八年度上易字四五九四號判處有期徒刑一年六月、因違反
    貪污治罪條例案件，由臺灣高等法院於八十九年十月三十一
    日以八十八年度上更（一）字第五二號判處有期徒刑二年十
    月，褫奪公權二年，上開兩案並由臺灣高等法院於九十年四
    月二十四日以九十年度聲字第一六０四號裁定應執行有期徒
    刑四年一月，而於八十九年四月二十五日入監起算其刑期，
    扣除羈押折抵刑期之日數為二十一日，再依行刑累進處遇條
    例縮短刑期之日數為五十六日，原應於九十三年三月八日縮
    刑期滿，然於九十一年六月七日因假釋付保護管束而出獄，
    迄九十三年三月八日假釋期滿未經撤銷，前揭有期徒刑以已
    執行論等情，此有被告戊○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份
    在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢五年之內，故意再犯本案
    之罪，係為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其
    刑。再被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫
    助犯，依刑法第三十條第二項規定，爰依正犯之刑減輕之，
    並依法先加後減之。爰審酌被告素行、犯罪行為導致犯罪追
    查不易，形成查緝死角，本件被害人有三名，另匯款進入被
    告戊○○「彰化銀行中壢分行」帳號0000000000
    000號帳戶及「臺灣中小企業銀行中壢分行」帳號000
    00000000號帳戶之金額約三萬五千餘元對被害人及
    社會治安之危害非輕，及犯後猶飾詞否認犯行，態度不佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另被告戊○○提供給犯罪集團成員所使用之「彰化銀行
    中壢分行」帳號0000000000000號帳戶存摺與
    晶片金融卡、「臺灣中小企業銀行中壢分行」帳號0000
    0000000號帳戶之晶片金融卡等物，因無從判別被告
    戊○○是否係出售予該犯罪集團成員所有而猶屬被告戊○○
    所有之物，且未扣案，為免將來執行發生困難，爰不另為沒
    收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十七
    條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
