【裁判字號】    97,重訴,279
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第279號
原      告  甲○○
被      告  板信商業銀行
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未具繳納裁判費，經本院於民國97年8 月15日
    裁定限期命原告於送達後5 日內補正繳納裁判費新台幣18萬
    8000元，此項裁定已於97年8 月25日送達原告，有送達證書
    一份在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表一份可稽
    ，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
