【裁判字號】    97,聲,2591
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2591號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，嗣經檢察官緩起訴處分，
而聲請本院單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：如附件聲請書所載。
二、經查：被告甲○○於95年12月19日接受檢察官偵訊時辯稱扣
    案電腦係其兄所有而非其所有，此外，亦無他項證據顯示該
    扣案電腦係其所有，則已不符合刑事訴訟法第259 條之1 所
    定得單獨聲請法院宣告沒收之要件。次查，本件被告所涉犯
    之法條係著作權法第92條之罪，並非該法第91條第3 項或第
    91條之1 第3 項之罪，是依著作權法第98條之規定，本案仍
    須屬於被告所有之物，始得依該法條之規定宣告沒收。綜上
    ，本案扣案電腦不符得單獨宣告沒收之要件，自應依法駁回
    本件聲請。
結論：依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
