【裁判字號】    96,抗,77
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事庭裁定              96年度抗字第77號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人大眾商業銀行股份有限公司間聲請拍賣抵
押物事件，再抗告人對於中華民國96年11月13日本院96年度抗字
第77號第二審裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對非訟事件第二審裁定抗告，抗告人應委任律師為訴訟代
    理人，此觀非訟事件法第46條準用民事訴訟法第495 條之1
    第2項 、第466 條之1 第1 項自明，為提起再抗告所必須具
    備之程式。
二、本件再抗告人於提起再抗告時，並未依上開法文委任律師為
    代理人，經本院於民國97年7 月16日裁定限期命再抗告人自
    收受裁定之日起10日內補正之，此項裁定已於97年8 月4 日
    送達再抗告人，有送達證書乙紙在卷可稽。惟再抗告人逾期
    迄今仍未補正，其再抗告不能認為合法，應予駁回。
三、據上論結，依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第
    1 項、民事訴訟法第495 條之1 第2 項、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                民事第二庭  審判長  法  官   劉克聖
                                    法  官   王耀興
                                    法  官   卓立婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                    書記官    黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
