【裁判字號】    97,聲,2697
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2697號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（97年度聲沒字第485號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹捌柒公克
）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，惟為警查獲時扣案
    之安非他命，經送鑑定結果，檢出第2 級毒品甲基安非他命
    成分（淨重0.2 公克），係違禁物，爰聲請將上開扣案物宣
    告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第2 級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並經司
    法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國97年3
    月20日以97年度毒聲字第275 號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於同年5 月13日執行完畢而釋放，並
    經檢察官以97年度毒偵字第1525號為不起訴處分確定一情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、該案不起訴處分書各1 份
    在卷可查，惟為警查扣之不明成分透明結晶物1 包，經送鑑
    定結果，檢出第2 級毒品甲基安非他命成分，淨重0.2 公克
    ，取樣0.013 公克鑑析用罄（驗餘淨重0.187 公克）一情，
    亦有臺灣檢驗科技股份有限公司97年5 月12日濫用藥物檢驗
    報告1 紙在卷可稽，是聲請意旨確與上開法條之規定相符。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     10    日
                    刑事第九庭 法  官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官 許家慧
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
