【裁判字號】    97,司促,32315
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第32315號
債  權  人  乙○○○
上列債權人與債務人財團法人桃園縣私立瑞園啟智教養院、甲○
○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起15日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、本件之債務人為何人請確認，並補正其姓名
                 、地址。
              2、利息從97年5 月4 日起算之依據。
              3、利息之利率及其依據。
              4、財團法人桃園縣私立瑞園啟智教養院之登記
                 資料。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
