【裁判字號】    97,聲,1370
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度聲字第1370號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二五號提存事件，聲請人所提存之提存物
即九十一年度甲類第十一期中央政府建設公債，面額新臺幣壹拾
萬元壹張（債券代號：Ａ九一一一一號），准予返還。
    理  由
一、本件聲請人業依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年
    9月8日合併花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮企
    銀），聲請人為合併後之存續公司，依法概括承受花蓮企銀
    之權利義務，有聲請人提出之行政院金融監督管理委員會96
    年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函在卷可稽，是以，
    原屬花蓮企銀之權利義務，自應由聲請人繼續享有或負擔，
    合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    定有明文。依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包括
    執行程序終結在內。在因假扣押或假處分所供擔保之情形，
    該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損
    害而設，倘執行法院依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假
    處分之執行，該假扣押或假處分所查封之標的物，業經他債
    權人調卷聲請拍賣，且依強制執行程序拍定，則供擔保人已
    無從撤回假扣押、假處分之執行，且假扣押、假處分之執行
    標的物，經執行拍定後，該標的物已非受擔保利益人所有，
    受擔保利益人如有損害，其損害額已得確定，自得行使其權
    利。故債權人於執行程序終結後，定20日以上之期間催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院即得依上開規定裁定
    准許返還提存物。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第8001號
    假扣押裁定，曾提供91年度甲類第11期中央政府建設公債債
    券，面額新台幣（下同）10萬元1 紙（債券代號：A91111號
    ）為擔保，以本院95年度存字第25號提存事件提存後，聲請
    本院以95年度執全字第32號假扣押執行相對人之財產在案。
    茲因假扣押標的物業已經本院94年度執字第34869 號強制執
    行拍定，聲請人並於執行程序終結後已定20日以上之期間催
    告相對人行使權利，而其未行使，爰依法聲請返還上開提存
    物等語，並提出本院94年度裁全字第8001號裁定、95年度存
    字第25號提存書、95年度執全字第32號函、95年度桃金拍三
    字第13號函、97年度聲字第935 號函（以上皆影本）各1 件
    為證。
四、經查，聲請人聲請本院以94年度裁全字第8001號民事假扣押
    裁定准予假扣押，提供如主文所示之債券以為擔保，對相對
    人之財產為強制執行在案，且上開假扣押執行之標的物，經
    本院94年度執字第34869 號強制執行拍定等情，業據本院依
    職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人業已聲請
    本院以97年度聲字第935 號通知函通知相對人，就聲請人上
    開假扣押之執行所受之損害限期行使權利，該通知函於民國
    97年7 月3 日寄存送達於相對人後，相對人迄未對聲請人行
    使權利，並經本院依職權調取上開通知行使權利卷查核屬實
    ，亦有本院民事紀錄科查詢表2 紙可稽，聲請人之聲請意旨
    核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，是本件聲
    請人聲請發還上開提存物，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                              書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
