【裁判字號】    97,司促,32255
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第32255號
債  權  人  有限責任桃園信用合作社
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○（即被繼承人簡萬春之繼承人）、簡宗
翰（即被繼承人簡萬春之繼承人）、丙○○（即被繼承人簡萬春
之繼承人）、戊○○（即被繼承人簡萬春之繼承人）、丁○○間
請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、簡萬春之繼承系統表。
              二、繼承人未為限定繼承之證明。
              三、債務人甲○、簡宗翰、丙○○、戊○○記事
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
