【裁判字號】    97,桃簡,1923
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1923號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第
13083 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件所載），
    並補充及更正：
  (一)將犯罪事實欄第6 行、第7 行「於95年5 月16日後之某日」
    ，更正為「於95年年底」。
  (二)證據另補充：被告於本院審理時之自白。
  (三)查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，而近來犯罪集團犯案
    每每利用人頭帳戶為其犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其
    相關物件資料予不明人士使用，將有遭他人作為犯罪時非正
    當資金進出之用之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年
    人所得認識，本件被告丙○○任意交付前開帳戶資料予不認
    識之人，即有以該帳戶供他人作為詐欺取財犯罪時使用之未
    必故意甚明。惟被告僅提供其帳戶之相關物件，為他人之詐
    欺犯行提供助力，尚無以自己實施詐欺取財犯罪之意思，而
    與他人有詐欺之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪構成
    要件行為之分擔情事，故尚非共同正犯。是核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪，又被告係幫助他人犯罪之從犯，依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。再被告以一個提供帳戶之幫助行
    為，同時幫助詐欺集團詐得如附表犯罪事實欄所示被害人乙
    ○○、甲○○財物，係一行為而觸犯2 個幫助詐欺取財既遂
    罪，為想像競合犯，應以幫助詐欺取財既遂罪之一罪論斷。
  (四)另被告曾有如附件犯罪事實欄所載之犯罪前科與執行紀錄，
    此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表存卷可按，其於5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑，並先加後減之。
  (五)爰審酌被告明知近年來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人
    頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，猶提供上開銀行帳
    戶供他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社
    會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之
    故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法
    律為無物、若敝屣，馴致臺灣漸成各種財產犯罪集團之樂園
    ，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，而被告犯
    後坦承犯行，態度尚佳，暨犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑；再按，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月16
    日施行，查本件被告上開犯係在96年4 月24日前，雖屬中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款所規範之罪
    ，惟被告宣告之刑未逾1 年6 月，本院自得予以減刑，爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，
    減其刑期二分之一，並依同條例第9 條、刑法第41條第1 項
    前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (六)至被告提供其胞妹涂美珍所申辦之上海商業銀行中壢分行帳
    戶之存簿及提款卡，固係被告提供充為幫助該集團詐欺取財
    所用，然依現今金融機構與客戶之契約，係由金融機構提供
    予客戶使用，於客戶結清帳戶時，存摺由金融機構於該存摺
    註記作廢後客戶始得留存、金融機構大多要求提款卡需剪卡
    寄回等情觀之，上開存摺、提款卡之所有權應仍屬金融機構
    所有，且上開帳戶之存摺、提款卡等資料，均未扣案，且乏
    確據證明尚屬存在，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收
    ，附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第13083 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
