【裁判字號】    96,訴,1519
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1519號
原      告  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  左自奎律師
被      告  俞逢水電工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳鼎正律師
複代 理 人  吳恩篤律師
上列當事人間請求給付工程款事件，於民國97年8 月27日辯論終
結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬貳仟柒佰伍拾元，及自民國九
十六年九月六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但擴張或減縮
    應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條第
    1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴聲明：被告應給付原
    告新台幣（下同）810,297 元，及自支付命令送達被告之翌
    日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，嗣於本院民
    國97年8 月27日言詞辯論期日將聲明減縮為被告應給付原告
    622,753 元，及自支付命令裁定起送達之翌日至清償日止，
    按年息百分之5 計算之利息，其減縮聲明部分，經核與前揭
    規定相符，應予准許，合先敘明。
二、原告起訴主張原告於95年11月21日承包被告之桃園中壢三座
    屋（甲區）電、消防及各項設備工程（下稱系爭工程），並
    因被告要求而施工至96年6 月30日停工，含兩造追加工程款
    新台幣（下同）30萬元，合計得請領工程款1,359,780 元，
    扣除已請領699,483 元，並尊重證人丙○○之計算方式，再
    同意扣除37,544元（計算式1,668,600 ×0.0225＝37,544元
    ），自得請求被告給付622,753 元（計算式1,359,78 0元－
    699,483 元－37,544元＝622,753 元，見原告97年8 月5 日
    、97年9 月1 日陳報狀）兩造係於系爭工程契約簽定後，增
    加之臨時水電工程費用，兩造於96年3 月5 日召開之工程會
    議，已達成追加30萬元工程之合意，原告並完成追加部分之
    工程，同上會議並調整計價比例由20％調整為27％，此由被
    告之工地主任即證人丙○○證稱：係其（即丙○○）於原告
    提出之工程請款單上簽名，被告對上開工程請款單上所載工
    程均已驗收完成，被告實際應給付原告之金額即如上開工程
    請款單所載之實付金額欄所示之810,297 元，工程會議紀錄
    及請款計價比例表均係其所記錄，新的比例表是增加30萬元
    ，總金額為9,419,400 元，不是系爭工程契約書所載之9,11
    9,400 元。其同上估驗金額因二樓結構體部分是因為正在施
    作中間，被上包請求離場，這部分是沒有完成的。我認為當
    時送請款單時就前述RC配管部分因沒有完成應該刪除，就完
    全合乎契約精神、會議記錄、請款比例表。至於實際施作是
    達到百分之五十或百分之九十，只要還未完成不好判斷，沒
    有一定的標準，依我的實際驗收及估驗，RC結構體完成二樓
    A 至G 棟2.25的比例全數刪除，刪除後我覺得請款單所載數
    額就是正確的。」可證。為此原告依承攬之法律關係提起本
    件訴訟等語，並聲明被告應給付原告622,753 元，及自支付
    命令送達之翌日（96年9 月6 日）起至清償日止，按週年利
    率5 ％計算之利息；並陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、被告則以證人丙○○未交付上開工程請款單予被告，被告否
    認上開工程請款單之真正。原告應於每月20日至25日間至工
    地依系爭工程契約後附之請款比例表請求估驗，惟被告並未
    收到原告請求估驗之資料，亦未進行估驗，原告自不得請求
    被告付款。原告提出之請款計價比例表中各期請款比例與系
    爭工程契約書所載不符，兩造於96年3 月5 日就請款比例並
    未達成調整協議，該次會議紀錄只有原告簽名，其內容並非
    真正，自不得作為請款比例之依據。上開請款比例表中各項
    工程必須經估驗為完工後始可請款，同上開會議紀錄亦記載
    施工達50％以上始可請款，且施工50％僅能請求20％款項，
    證人丙○○就系爭工程2 樓結構體部分超額認定已施工50％
    ，且以50％計價，顯不符同上會議紀錄之約定，足見其證詞
    不實。原告主張有追加30萬元之工程款部分，僅有證人丙○
    ○之不實證詞為佐，自無足取。原告施作完成而得請領之工
    程款為596,916 元，惟扣除其前向被告以借支及工程款名義
    請領之581,061 元後，被告應僅積欠原告15,855元等語，資
    為抗辯，並聲明駁回原告之訴。
四、兩造不爭執事項：
（一）原告於95年11月21日向被告承包被告之系爭工程，並施工
      至96年6 月30日停工。
（二）兩造定約時係原告應於每月20日至25日間至工地依系爭工
      程契約後附之請款比例表請求估驗。
（三）原告提出之工程請款單係由被告工地主任即證人丙○○製
      作，並交付原告，惟尚未依被告內部行政程序報請核准。
（四）同上工程請款單所載工程包括原告所稱追加臨時水電工程
      。
（五）原告已領工程款合計699,483 元（含被告抗辯己領581,09
      1 元）。
五、兩造爭執事項：
（一）系爭工程是否有追加30萬元之工程？兩造於96年3 月5 日
      召開之工程會議，有無達成請款比例由20％調整為27％之
      協議？
（二）原告施作完成是否經驗收？
（三）原告得請求之工程款數額為何？
六、茲分述如下：
（一）系爭工程確有追加30萬元之工程，兩造並於96年3 月5 日
      召開之工程會議，達成請款比例由20％調整為27％之協議
      。
          查，原告主張兩造於系爭工程契約簽定後，增加之臨
      時水電工程30萬元，並於96年3 月5 日召開之工程會議達
      成請款比例由20％調整為27％之協議等情，雖為被告所否
      認，並辯稱兩造並無此合意。經查，原告此部分主張，已
      據其提出上述工程請款單及會議記錄各1 紙為憑，並與證
      人即被告之工地主任丙○○證稱：同上會議記錄是其依兩
      造協商當場口述記錄，新的比例表是增加30萬元。上開工
      程請款單上所載工程均已由其驗收完成（二樓配管部分未
      完成誤列入計價，應更正，亦詳述如後），並因施工期過
      長的關係，所以才有第二項大家同意調整請款比例，其依
      會議記錄的第二項才有辦法製作請款單的請款比例，例如
      拉線，細項很多，這是一個總項，有些還沒有拉，依會議
      記錄才能換算比例等語（見本院97年3 月24日言詞辯論筆
      錄）相符，參以原告亦已依同上會議所載完成部分追加之
      臨時水電工程及同上會議記錄明載請款比例由20％調整為
      27％（至於完工比例、驗收、計價是否合於會議合意，另
      詳述如後。），原告應無未經被告同意即擅自增加勞費額
      外施作此部分必要水電工程之動機等情。原告此部分主張
      ，自為真實可信。
（二）原告施作工程於應被告要求停工後，已由證人即被告之工
      地主任丙○○驗收。
          查，原告再主張其所施作工程於應被告要求停工後，
      已由證人即被告之工地主任丙○○驗收一事，亦據其提出
      同上工程請款單1 紙為憑，並經證人丙○○證稱：同上係
      其製作，都已驗收完成。6 月30日上包通知我們離場，在
      離場之前就已估驗完成結算工程款，當時工程已停止。請
      款比例表是我依驗收的工程數量，依請款比例表之比例換
      算出來，不是原告製作的。我只將完成的部分計價。其製
      作完後再依被告內部作業程序送至出納的簽核、會計的簽
      核、彭總經理的簽核就完成，簽核標準為出納、會計會將
      請款比例表上面的金額重新核算，彭總經理的簽核標準我
      不清楚。工程驗收是由其依工地主任之職務，會計、出納
      、彭總經理在其驗收後不會重新驗收等語（見本院同上言
      詞辯論筆錄。）屬實。原告所施作之工程既已由證人丙○
      ○依其為被告之工地主任職務而代理被告完成驗收，應認
      原告已完成系爭契約請領工程款之驗收程序（至於完工比
      例、驗收、計價是否合於會議合意及其金額，亦詳述如後
      。），不因被告行政內部出納、會計等內部文書查核程序
      未完成而異其結果。原告此部分主張，亦為真實可採。被
      告所辯，同上工程請款單未經被告內部核定云云，自非可
      採。
（三）原告尚得請求之工程款數額為622,753 元。
          查，原告又主張其因被告要求而施工至96年6 月30日
      停工合計得請領工程款1,359,780 元，扣除已再請領699,
      483 元，並尊重證人丙○○之計算方式，再同意扣除37,5
      44元（計算式1,668,600 ×0.0225＝37,544元），自得請
      求被告給付622,753 元（計算式1,359,780 元－ 699,483
      元－37,5 44 元＝622,753 元等情，亦據其提出上述工程
      請款單、會議記錄及請款計價比例表各1 紙為憑，並與證
      人丙○○證稱：本期估驗之8.602427比例依完成的工程及
      請款比例表去換算出來的，二樓牆壁的RC前預埋配管因為
      沒有完成，誤列入二樓結構體RC完成百分之2.25（第3 頁
      、A 棟）、（第4 、5 、6 、7 、8 、9 頁不同棟）的比
      例都是百分之2.25、金額要換算才知道。第3、4、5 頁合
      約金額251,100 元的百分之2.25為5,649.75元。第6 頁21
      8,700 元，第7 、8 頁226,800 元，第9 頁243,000 元。
      每一頁代表不同棟數，各依比例及合約金額換算可請求款
      項再累計。百分之2.25 是因整個完成是百分之4.5 ，這
      個是依完成一半來換算。二樓除上述未完成仍列入計價外
      ，其餘在結構體3-9 頁的第8 項，是指結構地板已完成，
      已灌漿完成，應該計價。我認為當時送請款單時就前述RC
      配管部分因沒有完成應該刪除，就完全合乎契約精神、會
      議記錄、請款比例表。至於實際施作是達到百分之五十或
      百分之九十，只要還未完成不好判斷，沒有一定的標準，
      依我的實際驗收及估驗，RC結構體完成二樓A 至G 棟2.25
      的比例全數刪除，刪除後我覺得請款單所載數額就是正確
      的等語（見同上本院言詞辯論）屬實。原告此部分主張，
      自亦為真實可信。被告所辯兩造未為追加30萬元工程合意
      及調整計價比例云云，尚非可採，已如前述。至於被告另
      辯稱未完成百分之五十部分不應計價，證人丙○○於同上
      工程請款單誤列入計價一事，固與證人丙○○前述證述因
      工程未全部完工，不易估算實際完成比例，而以完成百分
      五十計價等語相符，惟原告請求金額既已依證人丙○○嗣
      後應更正之證述之情節計算，並將前述誤列入計算之計價
      全數扣除，原告請求金額自已不包括被告所辯未完成百分
      之五十不應計價部分。
七、從而，原告依據承攬之法律關係，請求被告給付原告622,75
    3 元，及自96年9 月6 日起至清償日止，按週年利率5 ％計
    算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
八、原告陳明願供擔保，請求宣告執行，經核並無不合，爰酌定
    相當之擔保金額宣告之。
九、訴訟費用之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
