【裁判字號】    97,聲,2708
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2708號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      10號.
選任辯護人  孫志堅 律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第10116 號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已於民國97年7 月2 日
    準備程序期日表示知錯並當庭認罪，且亦曾以證人身分具結
    供陳事發經過，而同案被告戴俊忠及證人詹前振亦已到庭具
    結陳述其見聞，佐以扣案證物亦出示完畢，請考量被告犯罪
    動機在減輕母親一肩扛起之家計重擔，本件已無羈押必要，
    爰聲請具保停止羈押云云。
二、查本件聲請人涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第
    三級毒品罪嫌，經訊問後雖已坦承犯行，惟犯罪嫌疑重大，
    且所犯者為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之事由，非予羈押顯
    難進行審判，於97年6 月16日起執行羈押，並裁定自97年9
    月16日起延長羈押2 月在案。茲查前項羈押原因依然存在，
    不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許雅婷
                                  法  官  羅國鴻
                                  法  官  李文娟
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
