【裁判字號】    97,桃交簡附民,73
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度桃交簡字第1598號過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院就原告請求機車受損之損害賠償部分，
判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告於民國97年1 月1 日騎乘車牌號碼RG6-
    627 號機車，行經桃園縣桃園市○○路161 號處，遭被告所
    駕駛車牌號碼9G-5827 號自用小客車撞擊，而致原告人車倒
    地，身體受有傷害，且原告所騎乘之機車受損，爰依法請求
    被告給付機車之修理費用新臺幣（下同）1 萬7,500 元（原
    告請求侵害身體之損害賠償部分，另以裁定移送本院民事庭
    ），並聲明：(一)被告應給付原告1 萬7,000 元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
    (二)願供擔保請准宣告假執行等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    ，但其提起該項訴訟，須限於起訴之犯罪事實侵害個人私權
    致生損害者，始得為之，否則縱令得依其他事由，提起民事
    訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求。又法院認為原
    告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    502 條第1項定有明文。
四、經查，本件被告被訴過失傷害一案，原告雖主張受有機車受
    損之損害，然因刑法並不處罰過失毀損之行為，該部分亦非
    刑事訴訟起訴之範圍，就原告此部分損害賠償請求即非因犯
    罪而受損害，依據前揭說明，原告此部分之訴為不合法，應
    予以駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
