【裁判字號】    97,司促,32001
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第32001號
債  權  人  元捷租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列債權人與債務人鴻達電子股份有限公司、丙○○間請求支付
命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、陳明請求金額之計算期間及計算式。
              2 、陳明系爭租金之繳納期限及請求金額是否均
              3、陳明債務人自何時開始遲付系爭租金。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
