【裁判字號】    97,撤緩,130
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第130號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      8號
上列聲請人因受刑人業務過失致死案件，聲請撤銷其緩刑宣告（
97年度執聲字第1179號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前曾因業務過失致死案件，經
    本院以九十五年度交簡字第四五號判決判處有期徒刑十月，
    緩刑三年，於民國九十五年九月十二日確定在案，然受刑人
    在前開緩刑期間內，更於九十七年一月二十六日犯公共危險
    罪，並由本院以九十七年度桃交簡字第九六三號判決判處拘
    役三十五日，於九十七年四月二十八日確定，查受刑人因前
    案受緩刑寬典，竟隨即於緩刑期內再犯罪，並因此受拘役宣
    告確定，足認受刑人並未改過遷善，原緩刑宣告無法收其預
    期效果，而有撤銷其緩刑，執行刑罰之必要。因依刑法第七
    十五條之一第一項第二款、刑事訴訟法第四百七十六條等規
    定，聲請將受刑人上述緩刑宣告撤銷等語。
二、查受刑人行為後，刑法對撤銷緩刑範圍、效力之規定，雖經
    立法院於九十四年一月七日修正該法第七十五條、第七十六
    條，另增訂第七十五條之一等規定，並於九十五年七月一日
    起施行，惟修正後之刑法施行法第六條之一則規定：「於中
    華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用
    九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七十五條
    之一及第七十六條規定」，而本件受刑人雖係於九十五年四
    月八日犯業務過失致死罪，惟遲至修正刑法施行後，始於九
    十五年九月十二日因該案受緩刑宣告，其緩刑期間應至九十
    八年九月十二日為止，是故，受刑人既係在修正刑法施行後
    始受緩刑宣告，則緩刑效力當然適用修正後刑法第七十五條
    、第七十五條之一及第七十六條等規定，不生比較新舊法適
    用之問題，應先敘明。
三、再按，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告
    ，修正後刑法第七十五條第一項第二款定有明文。經查，受
    刑人前因於九十五年四月八日駕車肇事致人死亡，犯業務過
    失致死罪，經本院以九十五年度交簡字第四五號判決判處有
    期徒刑十月，緩刑三年，於九十五年九月十二日確定，按此
    計算，其緩刑期間應至九十八年九月十二日為止，詎受刑人
    於上揭緩刑期間內，又於九十七年一月二十六日更犯酒後駕
    車之公共危險罪，經本院以九十七年度桃交簡字第九六三號
    判決判處拘役三十五日，於九十七年四月二十八日確定等情
    ，有上述二案之判決書正本、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可按。本院審酌受刑人在前開緩刑期間內酒後駕
    車上路，雖未肇事，事後亦僅受拘役三十五日之宣告，犯罪
    情節尚稱輕微，然酒後駕車對其他用路人造成之潛在危險性
    甚高，一旦肇事，往往釀成死傷，此係一般常識，受刑人當
    難諉為不知，且其甫因駕車肇事致人死亡，而受緩刑寬典，
    理應更加注意交通安全，然受刑人不僅未能注意檢束身心，
    反而隨即再犯同類型之交通案件，並因此受拘役之宣告，由
    是，自足認定受刑人因前開業務過失致死案件受緩刑宣告後
    ，並未因緩刑寬典而有所省悟、警惕，前揭緩刑宣告已難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要。是故，聲請人聲請撤銷
    上揭緩刑，並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之
一第一項第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第五庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
