【裁判字號】    97,桃交簡,1598
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1598號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第241 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年1 月1 日上午9 時許，駕駛車牌號碼9G-5
    827 號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○路由北向南方向行
    駛，行經該路段161 前，擬返家取物，本應注意在劃有分向
    限制線之路段，不得駛入來車之車道內，且在劃有分向限制
    線之路段，不得迴車，而依當時天候晴、日間自然光線、路
    面無缺陷、亦無障礙物且視距良好，並無不能注意之情形，
    竟疏未注意，仍在上開劃有分向限制線之路段預備違規左轉
    迴車，適乙○○騎乘車牌號碼RG6-627 號普通輕型機車亦沿
    同路同向之內側車道行駛，行經甲○○自用小客車左側時，
    甲○○竟疏未注意後方有無來車，即貿然駕車往左迴轉，致
    甲○○所駕駛之自用小客車左前側及車頭保險桿左側撞及乙
    ○○騎乘之上開機車右側車頭，致乙○○人車倒地，乙○○
    因而受有骨盆腔骨折、左肋骨骨折、腹部撞擊傷、血胸、右
    髖臼脫臼、泌尿道感染等普通傷害。嗣桃園縣政府警察局交
    通警察隊員警林榮佩據報後到場處理，甲○○即向到場處理
    之員警林榮佩陳明其係肇事人而自首接受裁判，始查悉上情
    。
二、案經甲○○肇事後自首及乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地，駕駛車牌號碼9G-5827 號
    自用小客車，在事實欄所示劃有分向限制線之路段，貿然違
    規迴轉，致與告訴人乙○○所騎乘之機車相撞，致告訴人因
    而受有普通傷害一事，坦承不諱，核與告訴人所指訴之情節
    相符，復有桃園縣政府警察局交通事故當事人酒精測定紀錄
    表、敏盛綜合醫院診斷證明書、桃園縣政府警察局道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場及車損
    照片14張，在卷（見臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第
    5515號卷第10頁至第21頁）可資佐證。告訴人雖於本院審理
    時結證稱伊係行駛於外側車道，被告汽車停在路邊，被告突
    然要迴轉，伊閃避不及才會發生車禍云云，而被告則稱伊當
    時是行駛於內側車道，並非停靠在路邊等語，經查，現場係
    雙向各2 線道，並劃有分向限制線，車禍發生後，告訴人駕
    駛之前開輕型機車係倒於對向來車道，被告所駕駛之汽車已
    橫越對向車道（僅右後車輪仍停留在分向限制線上），對向
    來車道地上並遺留有機車之刮地痕，此有道路交通事故現場
    圖及現場照片在卷可稽，告訴人所言當時騎乘機車果真是行
    駛在外側道上，被告係停留在路邊突然迴轉，則撞擊點理應
    在同向車道，機車倒地後之刮地痕，亦應停留在同向車道上
    ，然告訴人機車之刮地痕卻係在對向車道上，同向車道上並
    無留有任何刮地痕，此顯與常情不合，可見告訴人當時是行
    駛於內側車道上，至為明確。再按汽車在雙向二車道行駛時
    ，均應在遵行車道內行駛，且在劃有分向限制線之路段，不
    得駛入來車之車道內，及在劃有分向限制線之路段，不得迴
    車，道路交通安全規則第97條第1 項第1 、2 款，第106 條
    分別訂有明文。本件被告於上揭時、地駕駛系爭汽車，應注
    在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，且在劃
    有分向限制線之路段，不得迴車，而依當時天候晴、日間自
    然光線、路面無缺陷、亦無障礙物且視距良好，並無不能注
    意之情形，竟疏未注意，仍在上開劃有分向限制線之路段預
    備違規左轉迴車，適告訴人騎乘機車亦沿同路同向之內側車
    道行駛，行經被告所駕駛之系爭汽車左側時，詎被告竟疏未
    注意後方有無來車，即貿然駕車違規往左迴轉，撞擊後，告
    訴人人車倒地，告訴人因而受有如事實欄所示之普通傷害，
    被告之行為顯有過失，且其過失行為與告訴人所受之傷害間
    有相當因果關係，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，向
    到場處理之員警林榮佩自首犯行，並接受審判，此有桃園縣
    政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可佐（
    見同上偵查卷第22頁），乃依自首之規定減輕其刑。爰審酌
    告訴人乙○○所受之傷勢不輕、被告貿然違規迴轉，過失程
    度頗重、被告犯罪後坦承犯行，態度良好，惟迄今尚未與告
    訴人達成和解，及其生活狀況、品行、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第28
4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
