【裁判字號】    96,訴緝,197
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             96年度訴緝字第197號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請延長羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年九月三日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放。刑事
    訴訟法第107 條第1項定有明文。
二、被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴
    ，經本院傳拘未到，嗣經通緝到案，經本院訊問後，認其犯
    嫌重大，有事實足認有逃亡之虞，認有羈押之必要，而於民
    國？執行羈押在案。今被告所犯上開罪名，業經本院於97年
    8 月15日以96年度易緝字第127 號、96年度訴緝字第197 號
    、97年度訴字第244 號、97年度訴字第771 號等案判處應執
    行有期徒刑3 年4 月在案，嗣被告於97年9 月3 日起業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官送往臺灣桃園女子監獄執行另
    案有期徒刑3 月之刑罰，顯見被告前開羈押之原因業已消滅
    ，本院應自97年9月3日起撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
