【裁判字號】    97,桃簡,2637
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2637號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第九八四八號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    民國九十七年一月二日，先前往設址於桃園縣桃園市○○路
    八六二號「渣打銀行會稽分行」申辦取得帳號000000
    000號帳戶之存摺、晶片金融卡後，旋即於當日即九十七
    年一月二日，在其桃園縣桃園市○○路一一五五號十八樓之
    三住處樓下，以新臺幣（下同）三千元之代價出售予友人邱
    聖凱（另案由檢察官簽分偵辦中），藉以幫助嗣後由邱聖凱
    處取得上開丙○○「渣打銀行會稽分行」帳號000000
    000號帳戶存摺、晶片金融卡及密碼者所屬詐欺集團成員
    從事財產犯罪之犯行。嗣該犯罪集團成員即意圖為自己不法
    之所有，而基於詐欺取財之犯意，先後為下列犯行：
（一）犯罪集團成員於九十七年一月五日透過網際網路而向人在
      苗栗縣苗栗市宿舍上網之甲○○騙稱，因之前甲○○在網
      路上購物，因付款方式有錯誤變成分期付款方式，須前往
      自動櫃員機取消，致甲○○不疑有他，乃於九十七年一月
      五日下午十五時四十分許，前往設址於苗栗縣苗栗市○○
      路九六一號「南苗郵局」前之自動櫃員機依指示操作，第
      一筆由甲○○「中和大華郵局」帳號000000000
      00000號帳戶轉出七千二百零一元至丙○○前揭「渣
      打銀行會稽分行」帳號000000000號帳戶並扣手
      續費十七元後，再向甲○○騙稱須找帳戶內金額有五位數
      之友人始可以解除，致甲○○信以為真，隨即找同學陳力
      瑋借用其帳戶後，再於同日下午十六時五分許，亦在「南
      苗郵局」前之自動櫃員機依指示操作，第二筆匯款三萬元
      至對方所指定丙○○「渣打銀行會稽分行」帳號0000
      00000號帳戶內。
（二）犯罪集團成員持不詳人士所申請之門號０二─00000
      000號電話，於九十七年一月五日下午十六時許，撥打
      電話予人在桃園縣桃園市○○路○段二一七巷三十二號住
      處內之乙○○所使用門號0000000000號行動電
      話門號，而向乙○○騙稱之前於九十六年十一月三十日在
      雅虎奇摩網路購買鞋子，因要確認轉帳扣款修正資料，須
      前往自動櫃員操作，致乙○○亦不疑有他，而陷於錯誤，
      旋於九十七年一月五日，前往附近之自動櫃員機依指示操
      作，因而由乙○○郵局帳戶匯款二萬五千零一十二元至對
      方所指定之丙○○「渣打銀行會稽分行」帳號00000
      0000號帳戶內。
  詐欺集團成員隨即於甲○○、乙○○匯款後，即持丙○○所交
  付之「渣打銀行會稽分行」帳號000000000號帳戶晶
  片金融卡與丙○○所告知之密碼，以在自動櫃員機提領之方式
  將前揭款項於匯款當日之九十七年一月五日均提領一空。後因
  甲○○、乙○○分別查覺受騙，乃各自前往警局報警，並由甲
  ○○、乙○○各自提出其遭詐騙所匯款之帳戶資料，始偵悉上
  情。
二、案經桃園縣警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丙○○固坦承於九十七年一月二日申辦取得「渣打
    銀行會稽分行」帳號000000000號帳戶之當日，即
    在其住處樓下，以三千元將存摺、晶片金融卡出售予友人邱
    聖凱等情（詳偵查卷第五八頁九十七年七月十八日偵訊筆錄
    ），核與被害人甲○○、被害人乙○○指述之情節相符，並
    有「渣打銀行會稽分行」九十七年一月二十四日渣打商銀會
    稽字第０九七０００二七號函送被告丙○○開戶資料與上開
    帳號000000000號帳戶之交易明細表、通聯調閱查
    詢單、苗栗縣政府警察局苗栗分局南苗派出所受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表、苗栗縣政府警察局苗栗分局南苗派出
    所受理刑事案件報案三聯單、被害人甲○○「中和大華郵局
    」存摺內頁影本、桃園縣政府警察局桃園分局中路派出所受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、桃園縣政府警察局桃園分
    局中路派出所受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表、被害人乙○○所提供之自動櫃員機交易明細
    表、「渣打銀行會稽分行」九十七年五月三十日渣打商銀會
    稽字第０九七００一四０號函送被告丙○○開戶資料與九十
    七年一月二日至九十七年一月七日止之交易明細表等附卷可
    稽。按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正
    當理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
    、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高
    ，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他
    人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深
    入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不
    明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產
    有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求
    他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存
    入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意
    隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知
    能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝
    ，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智
    慮健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知，且被告
    任意交付帳戶存摺等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需
    ，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一
    般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金
    融帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他人
    實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼
    交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪
    態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融
    帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。綜
    上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開「渣
    打銀行會稽分行」帳號000000000號帳戶存摺、晶
    片金融卡及密碼之行為，而同時觸犯前揭二個幫助詐欺取財
    罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重處
    斷。再被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫
    助犯，依刑法第三十條第二項規定，爰依正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告之前科、素行，有被告丙○○臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各一份在卷可稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成
    查緝死角，本件被害人有二名，另匯款進入被告丙○○「渣
    打銀行會稽分行」帳號000000000號帳戶內之金額
    約六萬二千餘元對被害人及社會治安之危害非輕，及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。另被告丙○○提供給犯罪集團成員所使用之「渣打
    銀行會稽分行」帳號000000000號帳戶之存摺、晶
    片金融卡等物，因未扣案，無從證明現猶存在，為免將來執
    行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
