【裁判字號】    97,婚,724
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度婚字第724號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所及娘家住居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其
訴。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體
    或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○之真正住所
    或居所及娘家之住居所，或依法聲請公示送達，致無法送達
    文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                    家事法庭審判長法  官  張淑芬
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
