【裁判字號】    97,桃交簡,3576
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3576號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3061號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國93年間，因公共危險（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經臺灣臺中地方法院
    判處拘役59日確定，於94年05月27日易科罰金執行完畢；又
    於94年間，因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪）案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於95
    年02月20日易科罰金；又於95年間，因違反稅捐稽徵法等案
    件，經本院判處有期徒刑2 月、拘役40日確定，於96年12月
    17日易科罰金；又於95年間，因公共危險（服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判處有期徒
    刑5 月確定，於95年08月30日易科罰金執行完畢；竟不思悔
    改。其於97年08月06日23時前之當日晚間，在桃園縣楊梅鎮
    ○○路友人住處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度。竟於97年08月06日23時許飲酒結束後，駕駛動力交通工
    具車牌號碼GFL ─415 號重機車，於97年08月07日00時30分
    許，行經桃園縣中壢市○○○路與中山東路口，見警執行取
    締酒駕勤務，乃將車停車熄火。經警發覺查獲對之實施酒測
    ，測得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧60毫克而查獲。案經
    桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承其確有於前開時、地飲酒之情，惟否認有
    駕車情事，惟其於檢察官訊問時坦承其有有飲酒後酒醉駕車
    情事，核與警員楊東霖報告所敘相符，又有酒精呼氣檢測單
    01份顯示其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧60毫克情形可佐。
    依警製測試觀察紀錄表所載：被告有駕車蛇行，車身搖擺不
    定，說話含糊不清，多話情形，其酒後心理協調平衡檢測結
    果，5 項檢測中有2 項不合格，亦有桃園縣政府警察局汽車
    駕駛人酒後心理協調平衡檢測紀錄卡01份可憑。依交通部運
    輸研究所90年09月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中
    酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃
    度（BAC） 百分之0 ．05 ， 且依該函所附該所79年「駕駛
    人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出
    ：BAC 達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影
    響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減
    弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察
    力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態
    處於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對
    駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或
    決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨
    向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之
    0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
    重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言
    語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態
    。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話
    困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BA C超過百分之0
    ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態
    。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧60毫
    克，相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．12，依上開
    說明，其，體能與精神協調，記憶及判斷力均受到當程度之
    影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有有駕車
    蛇行，車身搖擺不定，說話含糊不清，多話情形，其酒後心
    理協調平衡檢測結果，5 項檢測中有2 項不合格。益見被告
    當時已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。被
    告前開警詢所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，
    被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於95年間，因公共危
    險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件
    ，經本院判處有期徒刑5 月確定，於95年08月30日易科罰金
    執行完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。其於受此有
    期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依法加重
    其刑。爰審酌被告有如事實欄所載前科與執行情形，有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各01份可按，前已3 度犯同罪質之公共危險罪
    ，於第三度所處之有期徒刑5 月易科罰金執行完畢後未滿2
    年，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所
    含酒精成分為每公升0 ‧60毫克之犯罪情節，無視於公眾交
    通安全而一再酒後為不安全駕駛，惡性非輕，惟念其犯後為
    前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
