【裁判字號】    97,家聲,301
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第301號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
准關係人丙○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）改從母姓「朱」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人為夫妻，育有一女即關
    係人丙○○（民國○○年○○月○○日生），因相對人為原住民，
    而兩造之女丙○○為殘障人士（精神障礙），若其改從母姓
    「朱」將可請領原住民的補助金，兩造雖均同意丙○○改從
    母姓，但因丙○○有前述精神障礙致無法自行至戶政機關聲
    請改姓，只得由聲請人向法院聲請變更子女姓氏，爰依民法
    第1059條第5 項之規定，聲請變更子女姓氏為母姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一父母離婚者。二父母之一方或雙方
    死亡者。三父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。四父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。」，民法第1059條
    第5 項定有明文。準此，若有事實足認該子女原從之姓氏，
    對於該子女人格成長或繼嗣、財產、名譽、自尊、親情互動
    等有明顯不利之影響，而不能依同條第3 項經父母之書面同
    意而變更姓氏時，宜使其在合乎上列規定之要件下，仍有更
    易其姓氏之機會，以保障子女人格權之行使及兼顧長期負擔
    扶養義務之一方的權益。
三、經查，本件聲請人主張：其與相對人為夫妻，相對人為原住
    民，兩造之女丙○○為殘障人士，若改從母姓將可請領原住
    民補助金，兩造雖均同意丙○○改從母姓，但因丙○○有前
    述精神障礙致無法自行至戶政機關聲請改姓等節，業據提出
    戶籍謄本為證，並經兩造帶同關係人丙○○到庭陳明，是足
    認聲請人之前開主張應屬真實。本院審酌聲請人之聲請尚與
    我國之風俗民情不相違背，且對於關係人丙○○並無不利情
    事等一切情狀，此外，本件聲請與民法第1059條第5 項規定
    之要件並無不合，故依法應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
