【裁判字號】    97,壢簡,2378
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2378號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度偵字第一０七二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力、禁止騷擾之聯絡行為之民事通常保護令裁定，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係乙○○○之兒子，二人均居住於桃園縣平鎮市東勢
    里八鄰東勢五十三之二號屬農家三合院但各為隔壁間之房子
    ，彼此間具有家庭暴力防治法第三條第三款所定之家庭成員
    關係。甲○○前即曾因對母親乙○○○施以精神上不法侵害
    之行為，乙○○○乃據此向本院家事法庭聲請民事通常保護
    令，經本家事法庭於民國九十六年八月十三日以九十六年度
    家護字第四八０號裁定，依家庭暴力防治法第十四條第一項
    第一款、第二款規定核發民事通常保護令，裁定令甲○○不
    得對乙○○○實施身體或精神上不法侵害之家庭暴力行為、
    不得直接或間接對乙○○○為騷擾、通話、通信之聯絡行為
    ，且該保護令有效期間為十個月，復由本院於九十七年四月
    三日依乙○○○之聲請以九十七年度家護聲字第六號民事通
    常保護令裁定准予就本院九十六年度家護字第四八０號通常
    保護令延長其有效期間十個月，本院上開九十七年度家護聲
    字第六號民事通常保護令已於九十七年四月十四日委由桃園
    縣政府警察局平鎮分局小隊長陳福祥送達至甲○○桃園縣平
    鎮市東勢里八鄰東勢五十三之二號住處當面告知並交付桃園
    縣政府警察局家庭暴力相對人約制告誡書予甲○○親自簽收
    ，甲○○並已知悉上開保護令之內容。詎甲○○於前開通常
    保護令有效期間內之九十七年四月二十二日晚間二十一時三
    十分許，於飲酒後（尚乏證據證明已達心神喪失或精神耗弱
    之程度）旋即前往母親乙○○○居住之房子，先以腳踹踢大
    門後再不斷以「幹妳幹」之穢語，辱罵母親乙○○○，而以
    上開踢門與辱罵之方式接續對乙○○○實施精神上不法侵害
    之家庭暴力行為，並同時對乙○○○為實施騷擾之行為，故
    意違反上開民事通常保護令禁止實施家庭暴力行為、禁止騷
    擾之行為之裁定，其後正當甲○○準備要在住處翻箱倒櫃之
    際，隨即為乙○○○第四個兒子葉雲良出面制止並報警處理
    。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承有收受前揭本院九十七年度家護聲字
    第六號民事通常保護令之裁定且知悉內容，亦有於九十七年
    四月二十二日晚間二十一時三十分許，於住處飲酒等情，惟
    矢口否認有何違反保護令之犯行，辯稱：我當時喝得很醉，
    完全不知道云云。然查上揭事實，業據被害人乙○○○迭於
    警詢時及偵查中證述在卷，並有桃園縣政府警察局平鎮分局
    九十七年四月十四日保護令執行紀錄表、桃園縣政府警察局
    家庭暴力相對人約制告誡書、本院九十七年度家護聲字第六
    號民事通常保護令等附卷可稽，是被告甲○○所辯酒後完全
    不知云云，核係事後圖免卸責之詞，不足採信，本件事證明
    確，被告甲○○違反保護令之犯行明確，堪以認定，應予依
    法論科。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」，指任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為，家庭暴力防治法第二條第一款、第三款分別定有
    明文。茲被告於保護令有效期間內，對被害人乙○○○如事
    實欄一所述之踹門、辱罵行為而實施精神上不法侵害及騷擾
    之行為，是核被告所為，係違反法院依家庭暴力防治法第十
    四條第一項所為之禁止實施家庭暴力、騷擾之聯絡行為之民
    事通常保護令裁定，而犯同法第六十一條第一款、第二款之
    違反保護令罪，檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖認被告甲○
    ○所為係犯家庭暴力防治法第五十條第二款之罪嫌云云，然
    查家庭暴力防治法業於九十六年三月二十八日修正公布，其
    中有關違反保護令罪之規定，已由修正前之第五十條，移列
    修正後的第六十一條，二者之法定刑規定相同，並無變更，
    檢察官顯係誤繕為修正前之家庭暴力防治法第五十條第二款
    之規定，另被告甲○○上開行為，已構成家庭暴力防治法第
    六十一條第一款之實施家庭暴力即對被害人乙○○○實施精
    神上不法之侵害行為，檢察官漏引上開款項，惟此僅係犯罪
    形態之漏引，均無變更起訴法條之問題，併予敘明。又按「
    數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接
    續犯，而為包括之一罪」，最高法院八十六年台上字第三二
    九五號判例亦有明揭，是以被告甲○○雖同時、同地，多次
    以踹門或侮辱之手段而違反前揭裁定所禁止之二款行為，然
    法院依家庭暴力防治法核發保護令者，該保護令內之數款規
    定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意而
    違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行為
    ，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。爰審酌被告昔雖
    有前科紀錄，然已逾二十年，此有臺灣高等法院前案紀錄表
    在卷可憑，素行尚佳，惟被告不顧與被害人乙○○○為母子
    關係，竟以上開手段對待，造成被害人乙○○○身心受創，
    且漠視法院核發之保護令，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    ，及其於犯罪後猶矢口否認犯行，顯無悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，家庭暴
    力防治法第六十一條第一款、第二款，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附本件論罪科刑之主要法條：
家庭暴力防治法第50條
醫事人員、社會工作人員、臨床心理人員、教育人員、保育人員
、警察人員及其他執行家庭暴力防治人員，在執行職務時知有疑
似家庭暴力情事者，應立即通報當地主管機關，至遲不得逾二十
四小時。
前項通報之方式及內容，由中央主管機關定之；通報人之身分資
料，應予保密。
主管機關接獲通報後，應即行處理；必要時得自行或委請其他機
關（構）、團體進行訪視、調查。
主管機關或受其委請之機關（構）或團體進行訪視、調查時，得
請求警察機關、醫療（事）機構、學校或其他相關機關（構）協
助，被請求者應予配合。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
