【裁判字號】    97,審交訴,96
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審交訴字第96號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第15355號），本院判決如下：
    主  文
本件被告被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○於民國97年5 月28日19時45分許，駕
    駛車牌號碼為YT－4837號自用小客車，沿桃園縣八德市○○
    路由大湳往霄里方向行駛，在行經同縣、市○○路1084號附
    近時，本應注意變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全
    距離，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，致撞及同向右前方由乙○○所駕駛之車號377－DHA號重型
    機車，造成乙○○當場人車倒地，並受有雙膝挫傷、上下肢
    多處挫傷等傷害。詎甲○○於肇事致人受傷後，並未留在現
    場為必要之救護，反而加速逃逸（涉犯肇事遺棄部分另行審
    結），因認被告犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    ，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲
    據告訴代理人符金龍在本院與被告甲○○達成調解而撤回其
    告訴，有本院97年9 月4 日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀
    各1 份在卷可稽，依照前開法條之規定，本件被訴過失傷害
    部分不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                    交通法庭  審判長法  官  徐  培  元
                                    法  官  劉  為  丕
                                    法  官  鍾  雅  蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），上訴於第二審法院。
                                    書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
