【裁判字號】    97,聲,1353
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度聲字第1353號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六八七○號提存事件，聲請人所提存之提
存物即九十二年度甲類第四期中央政府建設公債債券，面額新臺
幣壹拾萬元壹張（債券代號：Ａ九二一○四），准予返還。
    理  由
一、本件聲請人業依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年
    9月8日合併花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮企
    銀），聲請人為合併後之存續公司，依法概括承受花蓮企銀
    之權利義務，有聲請人提出之行政院金融監督管理委員會96
    年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函在卷可稽，是以，
    原屬花蓮企銀之權利義務，自應由聲請人繼續享有或負擔，
    合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包
    括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終結後，定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即
    得依上開規定裁定准許返還提存物。
三、聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第10799 號民
    事裁定為擔保假扣押執行，曾提供中央政府建設公債92年度
    甲類第4 期債券，面額新臺幣10萬元1 張（債券代號：A921
    04號）為擔保金，並以本院95年度存字第6870號擔保提存事
    件提存在案。茲因聲請人撤回假扣押之執行，並聲請本院發
    函催告相對人於一定期間內行使權利，惟期限已經過而未見
    相對人行使，爰依法聲請裁定返還上開擔保金等語，並提出
    本院95年度存字第6870號提存書影本、95年度裁全字第1079
    9 號裁定影本、囑託塗銷查封登記書影本、催告相對人行使
    權利函影本各1 件為證。
四、經查，聲請人主張上開事實，業據提出上開證物供本院查對
    無訛，本院並依職權調取本院95年度裁全字第10799 號民事
    裁定暨執行卷宗、95年度存字第6870號提存卷宗、97年度聲
    字第846 號通知行使權利卷宗核閱屬實；復向本院查詢無誤
    ，有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可憑，堪信上開主張為
    真正，依上揭說明，聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                              書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
