【裁判字號】    97,簡上,94
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度簡上字第94號
上  訴  人
即  被  告  乙○○  31歲民.
輔  佐  人  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院北港簡易庭97年度港簡
字第159 號中華民國97年6 月13日刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑書案號：97年度偵字第2431號），提起上訴，本院第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院第二審合議庭審理結果，認第一審刑事簡易判決
    之認事、用法及量刑均無不當，應予維持，除引用本院第一
    審簡易判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）外，
    並補充被告乙○○於本院合議庭審理時之自白為證據。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨稱：其已與被害人臺灣屈臣氏
    個人用品商店股份有限公司達成和解，請求給予宣告緩刑等
    語，並未指摘原判決有何不當或違法之處，是其上訴自無理
    由，應予駁回。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可憑。又其因一時失慮致罹刑章
    ，且犯後坦承犯行，並已與被害人臺灣屈臣氏個人用品商店
    股份有限公司達成和解，有和解書1 紙在卷可稽。本院認其
    經此偵、審程序及罪刑之宣告，當知所警惕而無再犯之虞，
    因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
            刑事刑六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  李秋瑩
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
本件判決不得上訴。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
