【裁判字號】    97,簡上,28
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決              97年度簡上字第28號
上  訴    人  丙○○○
訴訟代理  人  乙○○
被上訴    人  正佳營造有限公司
兼法定代理人  丁○○
被 上 訴  人  甲○○
              戊○○
上列當事人間請求排除侵害事件，上訴人對於中華民國97年04月
15日本院97年度簡字第1 號第一審判決提起上訴，本院於中華民
國97年08月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被上訴人正佳營造有限公司、丁○○、甲○○、戊○○經合
    法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依上訴人聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
  一、兩造之聲明：
    (一)上訴人方面：
      1.原判決廢棄。
      2.被上訴人等應將坐落雲林縣斗六市○○段大崙小段10-3
        地號土地（下稱系爭土地）上，面積15平方公尺之地上
        物拆除，將土地返還上訴人。
    (二)被上訴人方面：上訴駁回。
  二、上訴人於原審起訴主張：系爭土地為其所有，並經其於民
      國（下同）95年11月30日在系爭土地上建有鐵皮屋。詎被
      上訴人等人擅自拆除上訴人上開部分鐵皮屋（另案達成和
      解），並於上訴人所有系爭土地上越界興建水溝等地上物
      共15平方公尺，爰依民法第767 條規定，請求拆除上開越
      界建築之地上物後，將土地返還予上訴人。且上訴人係依
      據雲林縣斗六地政事務所測量結果而搭建上開鐵皮屋及提
      起本件訴訟，上訴人並無過失，因此，縱經測量結果被上
      訴人等人未越界建築，被上訴人等人亦應負擔本件訴訟費
      用等語。
  三、被上訴人甲○○辯稱：水溝等地上物是其所蓋，與正佳營
      造有限公司、丁○○、戊○○無關，且該水溝並未占到系
      爭土地等語。
  四、被上訴人正佳營造有限公司、丁○○、戊○○則均未於言
      詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明及陳述。
  五、本件不爭執及爭執事項如下：
    (一)不爭執事項：
      1.系爭土地為上訴人所有。
      2.同地段9-24、9-27地號與系爭土地相鄰，且為被上訴人
        丁○○、甲○○、戊○○所共有。
      3.被上訴人丁○○、甲○○分別為正佳營造有限公司之董
        事及股東。
      以上事實，有土地登記謄本、雲林縣斗六地政事務所94年
      04月25日斗地丈字1560號複丈成果圖、地籍圖、現場照片
      、正佳營造有限公司變更登記事項卡（見原審卷第06頁至
      第16頁、第38頁）為證，復為兩造所不爭執，自堪信為真
      實。
    (二)爭執事項：
      1.被上訴人甲○○所建之水泥造水溝是否占用系爭土地？
      2.上訴人依民法第767 條規定訴請被上訴人拆除越界建築
        之地上物即水泥造水溝，是否有理由？
  六、茲就爭執事項，析述本院得心證之理由：
    (一)被上訴人甲○○所建之水泥造水溝並未占用系爭土地之事
      實，業經原審會同雲林縣斗六地政事務所及內政部國土測
      繪中心人員勘驗現場，並囑託雲林縣斗六地政事務所、內
      政部國土測繪中心實施測量明確，有該勘驗筆錄、現場圖
      暨現場照片、雲林縣斗六地政事務所96年10月03日土地複
      丈結果圖說及內政部國土測繪中心97年01月10日鑑定書暨
      所附鑑定圖在卷可稽（見原審卷第40頁至第44頁、第48頁
      、第84頁至第86頁）。是被上訴人甲○○辯稱所建之水泥
      造水溝並未占用系爭土地乙節，自堪採信。
    (二)從而，被上訴人甲○○所建之水泥造水溝既未占用系爭土
      地，上訴人依民法第767 條規定訴請被上訴人拆除越界建
      築之地上物即水泥造水溝，即屬無據。
  七、綜上所述，上訴人依民法第767 條規定訴請被上訴人等人
      排除侵害，並無理由，原審判決其敗訴，並諭知訴訟費用
      由其負擔，核無不合，上訴意旨指摘原判決有所違誤，求
      予廢棄，自無理由，應予駁回。
  八、另上訴人上訴主張經界線之問題並聲請將全部土地四周鑑
      界乙節，因非屬本件訴訟爭執範圍，本院自無審酌之必要
      ，併此敘明。
  九、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證
      據，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述，附
      此敘明。
  十、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之
      1 第3 項、第449 條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                  民事第一庭    審判長法  官  紀文勝
                                      法  官  邱瑞裕
                                      法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    10    日
                                      書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
