【裁判字號】    97,簡上,81
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度簡上字第81號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院斗六簡易庭97年度六簡字
第153 號，中華民國97年5 月16日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑書案號：97年度偵字第769 號）提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，除檢察官聲請簡易判決處刑書第2 頁第11
    行之「25歲」更正為「23歲」外，其餘均引用第一審判決書
    記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告提供中華郵政股份有限公司西平
    路郵局（下稱西平路郵局）帳戶予詐騙集團，致告訴人乙○
    ○遭詐騙新臺幣（下同）13餘萬元，原審僅量處被告有期徒
    刑3 月，實嫌輕縱。惟量刑係法院裁量之職權行使，法官審
    酌刑法第57條所列各款事由及一切情狀，所為科刑輕重之權
    衡，苟無顯然欠缺妥當性或違法之處，上級審法院對於下級
    審法院職權之行使，自應予以尊重，實難僅為調整刑度而任
    意改判。本件原審以被告係幫助犯，依正犯之刑減輕之，且
    審酌被告知悉交付帳戶予他人使用，將助長社會詐騙風氣，
    破壞人與人相處間基礎信賴，仍將帳戶提供詐騙集團及其犯
    罪所生之損害等一切情狀，在法定刑範圍內，量處有期徒刑
    3 月，並諭知易科罰金之折算標準，難謂有何不當。且查告
    訴人匯入被告西平路郵局帳戶之金額為29,983元，上訴意旨
    認被告提供帳戶予詐騙集團，致告訴人受騙金額達13餘萬元
    ，亦有誤會。檢察官以原審量刑過輕提起上訴，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條
    、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭  審判長法  官 劉 國 賓
                                    法  官 廖 淑 華
                                    法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
