【裁判字號】    97,訴,598
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第598號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第822 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國90年10
    月5 日以90年度毒偵字第1318號為不起訴處分確定。仍不知
    戒除毒癮，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之94年間
    ，又因連續施用第1 級毒品案件，由臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵字第2176號提起公訴，經本院以95年
    度訴字第4 號判處有期徒刑1 年確定。另因竊盜、違背安全
    駕駛、毒品危害防制條例等案件，分別經法院判處有期徒刑
    1 年2 月、2 月、10月，定應執行刑為有期徒刑2 年確定，
    於94年2 月3 日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，所餘殘
    刑9 月11日與上開連續施用第1 級毒品案件所判處之有期徒
    刑1 年接續執行，於96年5 月18日再次假釋出監，於96年7
    月11日假釋期滿假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論
    。猶不知悔改，又基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97
    年4 月17日下午5 、6 時許，以將海洛因摻水後置於針筒內
    注射血管之方式，在雲林縣臺西鄉○○村○○路9 號住處，
    施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於97年4 月19日，因另涉竊
    盜案件為警查獲，經警採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應而
    悉上情。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依
    刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不諱，
    且被告為警查獲時所採集之尿液檢體，經鑑驗結果，呈嗎啡
    陽性反應（按海洛因係由嗎啡經化學合成而製得，經注射進
    入人體後，因代謝分解成嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液
    中檢驗結果為嗎啡反應），有真實姓名對照表、臺灣檢驗科
    技股份有限公司97年4 月30日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份
    在卷可稽，足認被告上開自白與事實相符，應可採信。又被
    告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於90年10月5 日以
    90年度毒偵字第1318號為不起訴處分確定，於上開觀察勒戒
    執行完畢釋放後5 年內之94年間，又因連續施用第1 級毒品
    案件，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第
    2176號提起公訴，經本院以95年度訴字第4 號判處有期徒刑
    1 年確定等情，有被告前開案號不起訴處分書（本院卷第20
    頁）、起訴書（偵卷第4 頁）、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可參，此次再犯本件施用毒品罪，已非毒品危
    害防制條例第20條第3 項所定「5 年後再犯」之情形，仍應
    依同條例第10條之規定處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭
    會議決定文參照），本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第1 級毒品罪。其非法持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    ，經觀察勒戒、起訴科刑後猶犯同罪行、其犯罪本質上為戕
    害自我身心健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人
    權益，及其犯後坦承犯行、態度良好、教育程度為國中畢業
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
