【裁判字號】    97,訴,854
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第854號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1207號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定入戒治處所施以強制
    戒治，於民國92年1 月20日停止戒治處分出所，所餘戒治期
    間付保護管束，於92年8 月26日保護管束期滿，視為執行完
    畢。復因竊盜、贓物、毒品危害防制條例等案件，分別經法
    院判處有期徒刑1 年2 月、5 月、1 年4 月、10月，定應執
    行刑為有期徒刑3 年4 月確定，於95年4 月6 日縮短刑期假
    釋出監，於95年5 月24日假釋期滿假釋未經撤銷，其未執行
    之刑，以已執行論。猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97
    年5 月30日採尿回溯72小時內之某時許，以將海洛因摻水後
    置於針筒內注射血管之方式，在雲林縣四湖鄉子寮東村
    5 號住處，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於97年5 月30
    日，因竊盜案件解送臺灣雲林看守所羈押，經監所人員於同
    日採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應而悉上情。
二、案經臺灣雲林看守所移送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依
    刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告經監所人員採
    尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由嗎啡經化學合
    成而製得，經注射進入人體後，因代謝分解成嗎啡，因此施
    打海洛因後，由尿液中檢驗結果為嗎啡反應），有臺灣雲林
    第二監獄收容人尿液採集作業確認書、同意書、檢體採收紀
    錄表、詮昕科技股份有限公司97年6 月13日濫用藥物尿液檢
    驗報告各1 份在卷可稽（偵卷第3 至6 頁），足認被告上開
    自白與事實相符，應可採信。又被告前因施用毒品案件，經
    法院裁定入戒治處所施以強制戒治，於92年1 月20日停止戒
    治處分出所，所餘戒治期間付保護管束，於92年8 月26日保
    護管束期滿，視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參。被告於強制戒治執行完畢釋放後，5
    年內再犯施用毒品之事證明確，犯行堪以認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第1 級毒品罪。其非法持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    ，經強制戒治之處分後猶犯同罪行、其犯罪本質上為戕害自
    我身心健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益
    ，及其犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
