【裁判字號】    97,訴,526
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第526號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號已歿.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第153 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國91年12月4 日執行
    完畢釋放，並由臺灣南投地方法院檢察署檢察官以91年度毒
    偵字第976 號為不起訴處分確定。又因轉讓毒品、施用毒品
    案件，經臺灣南投地方法院分別以92年度訴字第176 號判處
    有期徒刑1 年2 月確定、以92年度訴字第539 號判處有期徒
    刑7 月確定，併定應執行有期徒刑1 年6 月確定，入監執行
    後，於94年4 月6 日假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑
    ，以已執行論。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年1 月21日10時許，在雲林縣斗六市南聖宮
    附近某產業道路，以將海洛因摻水置於針筒內注射身體方式
    ，施用海洛因1 次。嗣於97年1 月24日23時30分許，在雲林
    縣古坑鄉新庄村石坑33號空屋內為警查獲，並扣得注射針筒
    1 支，且經採尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應。因認被告涉犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於97年7 月4 日死亡，此有個人基本資
    料查詢結果、個人除戶資料查詢結果各1 份在卷可稽。依照
    上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。另移送併
    辦之臺灣雲林地方法院檢察署97年度毒偵字第722 號案卷，
    檢察官認與本案犯罪事實相同，為事實上之同一案件。惟本
    件既經諭知公訴不受理，此部分即無從併辦，應退還檢察官
    另行處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉國賓
                                    法  官  王素珍
                                    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
