【裁判字號】    97,訴,810
【裁判日期】    970910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第810號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第978 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國87年11月2 日釋放
    出所，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第
    7753號為不起訴處分確定；再於受前開觀察勒戒處分執行完
    畢並釋放後之5 年內即92年8 、9 月間因連續施用第2 級毒
    品案件，由檢察官提起公訴，經臺灣彰化地方法院以93年度
    員簡字第300 號判處有期徒刑4 月確定，甫於95年4 月30日
    執行完畢。詎其仍不知悛悔，復分別基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命之犯意，於97年6 月10日採尿時
    各回溯72、96小時內之某時，在不詳處所，以不詳方式，分
    別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各1 次。嗣
    於同日14時33分許，在其雲林縣西螺鎮○○○路219 號2 樓
    3 室現居所，為警執行搜索查獲，並經警採集被告尿液送驗
    後，呈現鴉片類、安非他命類陽性反應，因認被告涉犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品及同條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有
    明文。查本件被告甲○○業於97年7 月7 日死亡，此有被告
    個人基本資料查詢結果1 份在卷可稽，依前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  林輝煌
                                     法  官  曾鴻文
                                     法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（須附
繕本）
                                     書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
