【裁判字號】    97,司票,901
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       97年度司票字第901號
聲  請  人  大同綜合訊電股份有限公司彰化分公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        9巷1.
相  對  人  乙○○○○○○
                        9巷1.
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年四月三十日共同簽發之本票內載憑票支付
聲請人新臺幣壹萬伍仟伍佰元，其中之新臺幣肆仟貳佰伍拾元，
及自九十三年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之六計
算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國93年4月30日
    共同簽發之本票1件，內載金額新臺幣15,500元，分12期給
    付，第1期於民國93年4月30日支付新臺幣1,750元，第2期至
    第12期自民國93年5月起至民國94年3月止，每月30日各支付
    新臺幣1,250元，並免除作成拒絕證書。詎相對人僅支付第1
    期至第9期款共計新臺幣11,250元外（其中第9期僅支付新臺
    幣750元），其餘經提示未獲付款，未到期部份視為全部到
    期，計尚欠聲請人新臺幣4,250元，為此提出本票1件，聲請
    裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條、第124條準用第65條第2項規
    定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內本院提
    出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
