【裁判字號】    97,聲再,6
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲再字第6號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院97年度簡字
第222號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：本件聲請人即受判決人係自動請求
    採尿鑑驗，實屬可免其罪刑、減免其刑責，因判決確定後發
    現新證據，爰為本件聲請。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條及第433條分
    別定有明文。又上開聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補
    正，亦有最高法院著有71年度臺抗字第337號判例可資參照
    。
三、經查，本件聲請人即受判決人因違反毒品危害防制法案件，
    經本院於民國97年6月30日以97年度簡字第222號判決判處有
    期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表足憑。而聲請人聲請再審，未
    據提出原判決繕本，亦未附具聲請再審之相關證據，是聲請
    人聲請本件再審，程序上已違背規定，且無從命其補正，揆
    諸前揭規定及判例意旨，其聲請再審即非合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  簡婉倫
                                      法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                      書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
