【裁判字號】    97,聲,494
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度聲字第494號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一八一號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債89年度甲類第9期（A89109）債券新臺幣貳佰捌拾萬
元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第226號
    假扣押民事裁定，提供擔保金中央政府建設公債89年度甲類
    第九期債券（A89109）新台幣貳佰捌拾萬元整（本院97年度
    存字第181號）。茲因受擔保利益人即相對人洪小慧已同意
    返還，爰聲請裁定返還擔保金等語，並提出相對人印鑑證明
    正本、相對人返還擔保同意書正本、民事假處分聲請狀影本
    、本院97年度裁全字第226號影本、本院97年度存字第181號
    提存書影本、民事假處分執行聲請狀影本、委任狀正本等各
    乙件為證。經本院調閱本院97年度存字第181號提存卷宗、
    97年度裁全字第226號假處分裁定卷宗、97年度執全字第175
    號執行卷宗等相關卷宗，審核尚無不合，聲請人之聲請即應
    予准許。
三、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    19     日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8    月    19     日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
