【裁判字號】    97,聲,1535
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1535號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因妨害自由等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○被訴妨害自由等案件，業經鈞院
    審理終結，並宣告有期徒刑2 年，而被告有固定住居所，係
    殷實商人，並無經營討債公司，亦非角頭老大，及有組織犯
    罪之嫌，根本無反覆實施妨害自由恐嚇之虞，亦無須逃亡或
    有逃亡之虞；再本案業經鈞院審結，並無何湮滅、偽造、變
    造證據或勾串共犯或證人之虞；而被告被訴之妨害自由等案
    件，又非屬最重本刑5 年以上有期徒刑之罪，均無符合羈押
    之要件。從而，聲請鈞院應予撤銷羈押。
二、經查，本案被告於民國95年11月底至96年4 月26日間，因涉
    及剝奪行動自由及多次恐嚇危害安全案件，經本院判處有期
    徒刑2 年確定，此有本院96年度訴字第2673號判決可供參照
    。蓋被告屢因被害人欠債即率眾以恐嚇方式進行討債，顯見
    其有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第3 、4 款之反覆實施
    恐嚇危害安全及妨害自由犯罪之虞之情形至明，且該羈押之
    原因仍未消滅；至該案本院審理程序雖告終結，但業經被告
    提出上訴，為免日後被告在上訴審審判期間或執行前再有反
    覆實施搶奪罪之虞，實仍有繼續羈押之必要。至聲請人稱其
    並無逃亡及串證之虞，且所犯之前開罪行非屬最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，然本案原即非以被告有前揭逃亡、串證
    之虞及重罪作為被告羈押之原因，是聲請意旨認被告不具備
    刑事訴訟法第101 條第1 項所列各款事由，而聲請撤銷羈押
    ，尚屬誤會；且聲請意旨前開所謂，並不影響被告受羈押之
    原因及必要。綜上，本件聲請撤銷羈押，不能准許，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                 刑事第五庭    審判長法  官  余仕明
                                     法  官  楊舒嵐
                                     法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                     書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
