【裁判字號】    96,訴,2186
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定      九十六年度訴字第二一八六號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  謝萬生  律師
            林松虎  律師
            吳淑芬  律師
上列抗告人即被告因違反貪污治罪條例等案件，不服本院中華民
國九十七年八月五日所為之延長羈押裁定（九十六年度訴字第二
一八六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起
    算。但裁定經宣示者，宣示後送達前之抗告，亦有效力。」
    、「原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律
    上之程式可補正者，應定期間先命補正。」，刑事訴訟法第
    四百零六條、第四百零八條第一項亦分別著有明文。次按法
    院對於辯護人為裁定送達時，僅為一種便利行為，不生法律
    上起算抗告期間之效力，辯護人如依刑事訴訟法之規定為被
    告提起抗告，其抗告期間之計算，仍應自被告收受裁定之日
    為標準，即應自被告收受裁定之翌日起算抗告期間，且被告
    經羈押於法院所在地之看守所者，並無在途期間可言（最高
    法院八十年台上字第五一六０號、八十一年台上字第四四二
    一號刑事判決意旨及臺灣高等法院九十六年度上訴字第二０
    三二號刑事判決意旨參照）。
二、經查：本件被告甲○○係於九十七年八月八日收受本院九十
    六年度訴字第二一八六號延長羈押裁定，有本院送達證書一
    件在卷可稽，其抗告期間因其羈押於臺灣彰化看守所，無在
    途期間可言，截至九十七年八月十三日已屆滿，其期間末日
    又非星期日、紀念日或其他休息日，乃其選任辯護人謝萬生
    律師於九十七年八月十八日始為被告提出抗告（有刑事抗告
    狀上之本院收狀章一枚可考），顯已逾期，其抗告自非合法
    ，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    十九  日
                  刑事第八庭    審判長  李雅俐
                                法  官  葉明松
                                法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    十九  日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
