【裁判字號】    97,訴,948
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴字第948號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官餘股
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國97年5月26
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄內關於被告施用第一級毒品海洛因
時間之記載均應更正為：「民國97年1月18日16時許」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內關於被告施用第一級毒
    品海洛因時間均記載為：「民國96年1月18日16時許」，此
    部分係屬誤載，均應予更正為：「民國97年1月18日16時許
    」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第七庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
