【裁判字號】    97,簡,78
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第78號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第211 號
、第212 號、第213 號、第912 號），經本院訊問被告自白犯罪
後，經合議庭裁定認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又故買贓物，處拘役壹拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又故買贓物，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，茲補充如下：
  (一)證據部分：被告於本院訊問中之自白。
  (二)理由部分：
    1.被告所犯上開4 罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。
    2.爰審酌被告故買他人行竊贓物，使前揭物品之所有人難以
      回復其等之所有物，且迄今尚未與被害人達成和解賠償，
      原應從重量刑，惟被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
      情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
      標準，並就有期徒刑部分、拘役部分，各定其應執行之刑
      ，並均諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項、第299 條第1 項前段、第451 條之1 第3 項，刑法第34
    9 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
上揭正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
狀。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                  書記官  吳政
【附錄本判決論罪法條全文】：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
