【裁判字號】    97,聲,563
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第563號
聲  請  人  高馳開發有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  永懋工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一九九八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣拾捌萬仟貳佰伍拾元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款及同法
    第106條定有明文。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人
    因假扣押或假處分所受之損害，故必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供
    擔保之原因消滅（最高法院53年度台抗字第279號判例要旨
    參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分執行事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第4694號假處分裁定，為禁止相對人
    提示聲請人所簽發之支票，曾提供主文所示擔保金，並以本
    院94年度存字第1998號提存事件提存在案；茲因該事件之本
    案訴訟，相對人已敗訴確定（本院97年度簡上第30號、本院
    彰化簡易庭96年度彰簡字第87號損害賠償之訴），供擔保之
    原因業已消滅，並經提出假扣押裁定影本、提存書影本及民
    事判決影本等件為證，經審核並調取該提存卷宗，查明屬實
    。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    8     月     20    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
