【裁判字號】    97,訴,268
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第268號
原        告  己○○
兼法定代理人  戊○○
原        告  洪豬
              丁○○
              庚○○
              辛○○
上列四人共同
訴 訟代理 人  丙○○  彰化縣.
被        告  乙○○  住彰化縣.
訴 訟代理 人  甲○○  住台中.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年8月
13日所為之判決，應更正如下：
    主    文
原判決主文欄第八項中關於「本判決原告丁○○勝訴部分得假執
行。」之記載，應更正為「本判決原告丁○○勝訴部分，於原告
丁○○以新台幣柒萬元為被告供擔保後，得假執行。」。
原判決事實及理由欄第十二項中關於「‧‧‧經核原告丁○○勝
訴部分，合於民事訴訟法第389條第1項第5款規定，應依職權宣
告假執行，並准許被告預供擔保，而免為假執行。至於原告己○
○、洪豬勝訴部分，於法並無不合，爰酌定相當擔保金額准許
之‧‧‧，」之記載，應更正為「‧‧‧經核原告勝訴部分，於
法並無不合，爰酌定相當擔保金額准許之‧‧‧」。
原判決事實及理由欄第十四項中關於「訴訟費用負擔之依據：民
事訴訟法第78條、第79條、第85條第1項前段。」之記載，應更
正為「訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第85條第1項
前段。」。
    理    由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正‧‧‧。」，民事訴訟法第232
    條第1項前段定有明文。
二、查本院前開判決，應予更正。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受送達受10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
