【裁判字號】    97,交簡,36
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第36號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27
26號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知服用酒類過量，會使人降低操控動力交通工具之
    注意能力，容易肇事致生公共危險，於民國97年2 月4 日下
    午8 時許，在彰化縣員林鎮○○路上某薑母鴨店內飲用酒類
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚
    間8 時許駕騎車牌號碼VOA-465 號輕型機車上路，嗣於同日
    晚間9 時40分許，行經彰化縣永靖鄉○○路○ 段144 號附近
    ，與甲○○（所涉業務過失傷害部分，業經本院判決公訴不
    受理在案）駕駛之車牌號碼HT-571號（起訴書誤載為H5-571
    號）營業全聯結車發生碰撞，經送醫抽血檢驗其血液中酒精
    濃度達214.9 MG/DL （換算呼氣酒精濃度約為每公升1.07毫
    克），查悉上情。
二、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)被告乙○○之自白（警卷第6 頁、偵卷第6 頁、本院97年6
    月11日準備程序筆錄）。
  (二)證人甲○○之證述（警卷第8 頁、偵卷第6 頁）。
  (三)道路交通事故現場圖（警卷第2 頁）、道路交通事故調查報
    告表（警卷第4 、5 頁）、現場照片20張（警卷第13頁以下
    ）、臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會97年5 月13日
    彰鑑字第0975600996號函附鑑定意見書（偵卷第13頁以下）
    。
  (四)彰化縣警察局員林分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    及員生醫院檢驗醫學檢驗報告單、刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表（警卷第23、29頁）。
  (五)按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    每公升0.50毫克時，反應較慢、感覺減低、將影響駕駛，達
    到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變，達到每公
    升1.0 毫克時，步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰，業
    據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以88年
    8 月5 日（88）北總內字第26868 號函示明確，被告血液中
    中酒精濃度為214.9 MG/DL （換算呼氣酒精濃度約為每公升
    1.07毫克），有上揭酒精測定紀錄表可證，其反應已不及平
    日正常狀態，依上揭說明，將影響駕駛而造成公共危險甚明
    。
三、論罪科刑之理由：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力工具
    罪。爰審酌被告不顧酒後駕車對其他用路人所造成之風險，
    於飲酒後執意駕車，且因而發生車禍，其酒測濃度值高達每
    公升1.07毫克，對道路交通安全所生危害之程度非淺，惟其
    素行尚佳，且犯後坦承犯行，態度良好，暨其智識程度、家
    庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資警惕。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，具狀向本
    院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        交通法庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                  書記官  張木松
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
