【裁判字號】    97,財管,65
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度財管字第65號
聲  請  人  內政部彰化老人養護中心
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定丙○○遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人丙○○為彰化縣政府列管之低收入
    戶，因生活無法自理且行動不便，經縣政府轉介至聲請人之
    養戶中心公費養護，於九十七年三月十四日亡故，其遺產多
    來自政府每月發放零用金，依其代筆遺囑意旨：1.喪葬事務
    交由老人養護中心處理；2.留存遺產處理後，如有餘款全部
    贈予案夫陳丁牽先生。而今喪葬費用已處理完畢，並由被繼
    承人丙○○之遺產支付。而受遺贈人陳丁牽已於九十四年四
    月二十六日亡故，請依法指定遺產管理人，並准予公示催告
    ，並提出被繼承人丙○○代筆遺囑影本、陳丁牽死亡證明書
    、郵政存簿影本、被繼承人丙○○死亡證明書、戶籍謄本、
    親屬繼承系統表、公費養護相關文件等件為憑。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第一千
    一百七十七條及第一千一百七十八條第二項定有明文。此所
    謂繼承人之有無不明，係指被繼承人之直系血親卑親屬、配
    偶、父母、兄弟姊妹及祖父母無一人出現，究竟有無繼承人
    尚在不明狀態之情形而言。因之繼承人有無不明，應從廣義
    解釋，亦即依戶籍資料之記載無可知之繼承人即屬之。非必
    在客觀上已確定絕無繼承人，始足當之（最高法院八十五年
    度台上字第二一○一號判決參照）。依聲請人所提出親屬繼
    承系統表觀之，被繼承人丙○○尚有兄弟姊妹在世，而本院
    依職權向戶政事務所查詢之結果，雖已無第一、二、三順位
    繼承人存在，但仍有第四順位繼承人（即兄弟姊妹），分別
    為：顏水德（住彰化縣北斗鎮○○里○○路六八號）、顏萬
    居（住台北縣新店市○○里○○路○段一九六巷十八號二樓
    ）、林顏萬來（住彰化縣田尾鄉○○村○○路○段五八○巷
    十六號）及顏不治（住彰化縣埤頭鄉○○村○○路二三號）
    ，此有戶籍謄本四份在卷可查。則系爭繼承開始時，被繼承
    人丙○○之繼承人有無並非不明，此外本件既無證據足資證
    明前開繼承人拋棄繼承或喪失繼承權等情事，被繼承人丙○
    ○之遺產係由其前開繼承人當然繼承，從而，聲請人依民法
    第一千一百七十七條第二項之規定，聲請選任遺產管理人，
    於法尚有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
