【裁判字號】    97,交易,107
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第107號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第61號），本院北斗簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，
簽移由本院改依通常程序審理（97年度斗交簡字第112 號），本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告兼告訴人乙○○於民國96年5 月17日下
    午3 時50分許，駕駛車牌號碼6805-HU 號自用小客車，搭載
    告訴人甲○○沿彰化縣芳苑鄉路○村○○道路，由北往南方
    向行駛至路平村與產業道路交叉口，原應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施、汽車行駛至交岔路口，應減速慢行
    ，作隨時停車之準備及支道車應讓幹道車先行，而依當時情
    況，並無不能注意之情事，被告乙○○竟疏未注意及此，適
    有被告丙○○駕駛車牌號碼0431-PU 號自用小貨車，沿路平
    村由東往西方向行駛，至該路口時，被告丙○○原亦應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施、汽車行駛至交岔路口
    ，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時情形，並無不
    能注意之情事，被告丙○○疏於注意及此，二車均貿然駛入
    該路口而發生碰撞，致告訴人乙○○因而受有頭部外傷併臉
    裂傷、左肘裂傷、頸扭傷、胸及左髖挫傷等傷害，告訴人甲
    ○○受有頭部外傷併左臉撕裂傷及多處擦傷、左鎖骨骨折等
    傷害，因認被告乙○○、丙○○均涉犯刑法第284 條第1 項
    前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴意旨認被告係涉犯
    刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。茲因被告乙○○、丙○○與告訴人甲○
    ○，以及被告丙○○與告訴人乙○○均已調解成立，告訴人
    甲○○、乙○○並分別具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀
    2 紙、本院97年6 月26日調解筆錄2 紙、彰化縣二林鎮調解
    委員會調解書1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                    交通法庭    審判長法官  余仕明
                                法      官  簡婉倫
                                法      官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書  記  官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
