【裁判字號】    97,交聲,806
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第806號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國97年6 月12日所為之處
分（原處分案號：彰監四字第裁64-I00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6 月
    3 日下午6 時50分許，駕駛車牌號碼KTT-013 號重型機車，
    在彰化縣彰化市○○路與永安路口為警舉發「駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈」違規，依道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項、第63條處罰鍰新臺幣（下同）1,800 元
    ，並記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：伊當時駕騎機車之行向為「直行永安街
    」，並非「中正路闖越後左轉永安街」，警員判斷與事實有
    所出入，爰請撤銷原處分等語。
三、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌或
    交通指揮人員之指揮，道路交通安全規則第102 條第1 項第
    1 款定有明文，而道路交通標誌標線號誌設置規則第206 條
    第5 款第1 目規定「圓形紅燈」之行車管制號誌係表示禁止
    車輛通行，並不得超越停止線或進入路口。次按汽車（依道
    路交通管理處罰條例第3 條第8 款之規定，包括機器腳踏車
    ）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處1,
    800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定
    有明文。
四、經查，證人即舉發本件違規之員警張學士到庭結證稱：該日
    執行巡邏勤務時，見受處分人由中正路違規闖紅燈左轉永安
    街，而攔停受處分人開單告發等語。異議人於本院訊問時，
    則改稱其當時在綠燈時，係由中正路左轉至中正路口與永安
    街口之祥全藥局前，稍作停留後，在藥局前空地牽車啟動後
    ，由該藥局騎至永安街3 號前，為警員攔停舉發等語。觀諸
    證人張學士證述情節，與異議人自陳之騎車行向，二者互不
    相侔。本院審酌該證人乃原處分機關認定異議人有前開違規
    行為之原證人，其到庭在本院法官面前以言詞供述本件待證
    事實即異議人有無前開違規事實，且具結擔保其證言之真實
    性，於本件卷存證據資料內並無任何積極證據足以證明證人
    上開供述係屬虛偽，亦無足以令人顯信其供述為不可採之品
    性證據或前科證據存在，本院自不得僅以證人為本件開單舉
    發異議人之員警而全盤抹煞其在訴訟上所具有之原證人資格
    ；況證人與異議人素昧平生，並無嫌隙，係依法執行勤務之
    公務員，自無甘冒偽證罪責而故意設詞誣陷他人之必要。復
    佐以本件舉發時間雖為下午6 時50分許，天色稍暗，但視線
    仍清楚，業經證人證述明確，依證人所站位置亦得看見中正
    路與永安街口之號誌狀況及車輛行向，復有證人張學士所提
    出之照片1 張足資佐證，堪認證人應無誤判違規事實之虞，
    其證詞應可採信。綜上，本院既查無證據足資證明員警有捏
    造事實違法取締之情事，則執勤警員本其維護交通秩序、安
    全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定，其證言並
    無瑕疵而堪採信。
五、綜上所述，異議人既有上開違規事實，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 第3 款規定，並
    依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，裁處受處分人罰
    鍰1,800 元，並記違規點數3 點，核無違誤，本件異議為無
    理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  交通法庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                            書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
