【裁判字號】    97,聲,508
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第508號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        弄24.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還本院提存所97年度存字第
    152 號、97年度存字第383 號、97年度存字第745 號提存事
    件所提存之之擔保金新台幣參萬伍仟陸佰元、參萬伍仟陸佰
    元、壹萬柒仟捌佰元。其陳述略稱：聲請人與相對人間請求
    假處分事件，前遵本院97年度裁全字第236 號、97年度裁全
    字第686 號、97年度裁全字1448號假扣押裁定，提存聲請在
    案。茲因假處分所保全之請求，其本案訴訟即訴外人唐月粧
    （即智群管理顧問企業社）與相對人間之本院97年度彰簡字
    第194 號返還支票等事件，已全部勝訴判決確定，求為裁定
    准予發還前開擔保金等語，並提出提存書、假處分裁定、民
    事判決書、確定證明書（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    之規定，須符合下列各款情形之一者即：(一)應供擔保之原因
    消滅者；(二)供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟
    終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利
    益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受
    擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
    明而未證明者，法院始得裁定返還擔保金。次按在因假處分
    所提供之擔保，係擔保債務人因假處分所應受之損害，故必
    待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已
    經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
三、經查，本院97年度彰簡字第194 號返還支票等事件業經判決
    確定在案，已據本院調卷核閱屬實，然該案件之原告係唐月
    粧，並非本件聲請人，亦即本件聲請人並非取得該案全部勝
    訴判決之原告，聲請人復未證明相對人絕無損害發生之可能
    ，或已賠償相對人之損害，自難謂其應供擔保之原因已消滅
    ，並不符合上開(一)之要件。此外，聲請人亦無法證明已得受
    擔保利益人即相對人同意返還，故本件亦未具備上開(二)之要
    件。末以，依據本件聲請意旨及聲請人所提出之證據資料觀
    之，聲請人雖已撤回本院97年度彰簡字第129號返還支票等
    事件，惟查並未撤回假處分執行之聲請，則假處分可能造成
    之損害並未停止，仍在繼續中，且未依法定二十日以上期間
    催告相對人行使權利，與前述民事訴訟法第106條準用第104
    條第1項第3款之規定不符。綜上所述，本件聲請人所為聲請
    與前揭規定均有未合，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
