【裁判字號】    97,交簡上,47
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            97年度交簡上字第47號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院九十七年度彰交簡字
第三九一號中華民國九十七年七月七日第一審簡易判決（原聲請
簡易判決處刑案號：九十七年度偵字第五０五一號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭依第一審通常審判程序判決如下︰
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十六
    年十一月二十一日十時三十七分許，駕駛車牌號碼八Ｑ─六
    九二五號自小客車，沿彰化縣和美鎮○○路○段由北往南方
    向行駛，行經和美鎮○○里○○路○段一二八號前時，應注
    意汽車駕駛人在雙向二車道行駛時，均應在遵行車道內行駛
    ，及在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，而
    按當時情節，日間、天候晴、路面乾燥無障礙物，且視距良
    好，並無不能注意之情事，詎竟疏未注意，冒然駕駛前述車
    輛，逆向駛入對向車道，適有由告訴人乙○○所騎乘車牌號
    碼ＪＳＷ─六三三號機車由南往北方向在該車道內行駛，雙
    方發生碰撞後，告訴人乙○○人車倒地，並受有右足骨折之
    傷害，適由附近居民打電話請一一九派救護車到場救護。警
    方亦隨後趕到現場處理，被告在場向處理之員警表明伊為肇
    事人，有願接受司法裁判之意等語，因認被告涉有刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審
    判之，刑事訴訟法第四百五十二條定有明文；且對於簡易判
    決之上訴，準用刑事訴訟法第三編第一章及第二章之規定，
    管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依
    通常程序審理。其認案件有刑事訴訟法第四百五十二條之情
    形者，應撤銷原判決，逕依通常程序為第一審判決，法院辦
    理刑事簡易程序案件應行注意事項第十四點定有明文，合先
    敘明。
三、次按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前
    ，調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法
    院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮巿調解
    條例第二十八條第二項定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人
    於第一審辯論終結前得撤回其告訴；撤回告訴之人，不得再
    行告訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條、第三百零三條第三款亦分別規定甚明。
    經查，本件告訴人乙○○與被告甲○○已於九十七年六月二
    十六日，經彰化縣和美鎮調解委員會委員就上開傷害案件調
    解成立，且雙方於調解內容第二項並載明「聲請人（按即告
    訴人乙○○）願撤銷本案之刑事告訴」，嗣該調解書並經本
    院於九十七年七月十日核定，此有彰化縣和美鎮調解委員會
    九十七年刑調字第一八四號調解書一件在卷可稽，而調解書
    既已記載告訴人願撤回告訴，依鄉鎮調解條例第二十八條第
    二項之規定，自應視為告訴人於九十七年六月二十六日調解
    成立時撤回其告訴，惟原審未查知此情，依檢察官聲請簡易
    判決處刑書而為論罪科刑判決，自有不當，檢察官上訴亦指
    摘及此，並請求撤銷原判決，為有理由，自應將原判決撤銷
    ，並不經言詞辯論，逕依通常程序為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第四百五十二
條、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                            審判長法官   石馨文
                            法      官   黃齡玉
                            法      官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                             書  記  官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
