【裁判字號】    97,訴,2008
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第2008號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃鼎鈞律師
            陳銘傑律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年八月五日九十七年度訴字第二○○八號裁定應予撤
銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以
    97年8月5日97年度訴字第2008號裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。惟因同案被告乙○○就被告涉案部分，有所爭
    執，本院認為本件被告亦不宜進行簡式審判程序，應進行通
    常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  楊舒嵐
                                法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書  記  官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
