【裁判字號】    97,訴,92
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第92號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求請求賠償損害事件，本院於民國97年8月13日
所為之判決，應更正如下：
    主    文
原判決主文欄第三項中關於「但被告以新台幣壹萬柒仟元為原告
預供擔保，得免為假執行。」之記載，應更正為「但被告以新台
幣伍萬零玖佰拾元為原告預供擔保，得免為假執行。」。
    理    由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正‧‧‧。」，民事訴訟法第232
    條第1項前段定有明文。
二、查本院前開判決，應予更正。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
