【裁判字號】    97,消債更,89
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第89號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
                        巷14.
上列聲請人即債務人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固有明文規定。惟法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終
    結時，依第48條不得繼續之強制執行程序，視為終結；同法
    第48條第2項及第69條後段亦定有明文。揆諸前揭立法意旨
    及目的，於有急迫情事須就債務人之財產為保全，否則更生
    之目的將無法達成，或為保障債務人之自用住宅借款特別條
    款協議權、擔保權消滅權之行使，於法院為更生或清算准駁
    之裁定前，方認有以裁定為保全處分之必要。除此之外，難
    謂只要債務人一旦為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更
    生或清算前，不問何種原因，對於債務人之財產均有以保全
    處分限制債務人履行債務及債權人行使債權之必要。
二、本件聲請意旨略以：債務人已依消費者債務清理條例向本院
    聲請更生，為確保全體債權人之債權得於更生程序中公平受
    償，爰依法聲請保全處分，停止本院97年度執全字第729號
    事件之強制執行程序等語。惟查，假扣押保全程序執行之效
    力，僅係發生禁止債務人對標的物為處分行為之效力，並不
    生因實施拍賣致喪失標的物所有權，而難謂影響其他債權人
    公平清償，亦不足使債務人之財產有重大變革。故債務人以
    債務人所有坐落嘉義縣梅山鄉○○段2374之1地號土地及其
    上689建號即門牌號碼嘉義縣梅山鄉○○村○○鄰○○街158巷
    14號（所有權均四分之一）遭債權人聲請本院97年度執全字
    第729號為強制執行，為維護各債權人公平受償原則，認有
    保全上開不動產之必要，尚有誤會。再債務人之債權人並未
    對債務人之財產聲請為本案之強制執行，惟其債權人對其財
    產聲請假扣押執行之效力，適足發生保全債務人之財產之效
    果，足見本件更生之聲請，於本院為更生准駁之裁定前，實
    無再依債務人之聲請為保全處分，以保障債權人間公平受償
    ，並確保債務人經濟生活之重建之必要性，且債務人亦未釋
    明於本院裁定准予更生程序前，有何急迫情事。從而，本件
    債務人聲請停止本院97年度執全字第729號之強制執行程序，
    難謂有理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     19    日
              民事第二庭    法      官  黃明展
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8    月     19    日
                            書  記  官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
