【裁判字號】    96,訴,721
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    確認所有權
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第721號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
被  上訴人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求確認所有權事件，上訴人對
於民國九十七年四月十日本院第一審判決，提起第二審上訴。查
本件上訴人訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰伍拾萬元，應徵得第
二審裁判費新臺幣貳萬參仟柒佰柒拾伍元，上訴人雖已繳交上訴
費玖仟柒佰伍拾元，尚有壹萬肆仟零貳拾伍元未繳納，茲依民事
訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本裁定
送達五日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
