【裁判字號】    97,訴,408
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第408號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬零捌佰柒拾捌元，及其中新臺幣
伍拾陸萬參仟玖佰捌拾參元自民國九十七年四月三日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告於民國89年2月16日與原告訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循
    環使用。詎被告未依約給付，尚積欠本金新臺幣（下同）56
    3,980元，利息計算如下(1)給付期限前：就前述本金債權自9
    7年2月28日起至97年4月2日止，按年利率百分之18.25計算
    利息，合計6,895元。(2)給付遲延後：就前述本金債權自97
    年4月3日起至清償日止，按年利率百分之20計算之利息。惟
    被告自97年4月2日即未依約繳付本息，已喪失期限利益，上
    開債務應視為全部到期。爰依消費借貸契約之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金等語。
    並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書面
    及陳述。
三、法院判斷：原告主張之事實，業據提出與其所述相符之小額
    循環貸款契約書影本、契據變更約定書影本、交易紀錄一覽
    表等件為證，應堪信為真實。從而原告依消費借貸契約之法
    律關係，請求判決如主文第1項所示，洵屬有據，應予准許
    。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費6,280元，應
    由敗訴之被告負擔，是本件訴訟費用額確定如主文第2項所
    示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
