【裁判字號】    96,訴,712
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               96年度訴字第712號
原      告  王清田即祭祀公業王義龍之管理人
訴訟代理人  楊漢東律師
複代理人    羅振宏律師
被      告  己○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間拆屋還地事件，於民國97年8 月5 日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：坐落嘉義市○○段0014地號土地（下稱系爭土地
    ）為原告所有，被告無任何占有權源，竟在如附圖A 、B 、
    C 所示部分之土地上搭建鐵皮建物、雨遮及水塔，原告自得
    依民法第767 條規定請求被告拆除其前揭地上物，並將該部
    分土地返還原告等語，並聲明：被告應將如附圖A 、B 、C
    所示部分之鐵皮建物、雨遮及水塔拆除，並將該部分土地返
    還原告；願供擔保，請准宣告假執行。
乙、被告則以：被告並未占有系爭土地，前揭地上物亦非被告所
    有，被告亦無任何處分權，原告之請求於法無據等語作為抗
    辯，並聲明：原告之訴駁回；如受不利判決，願供擔保，請
    准宣告免為假執行。
丙、得心證之理由：
一、原告主張系爭土地為其所有乙節，為被告所不爭執，復有土
    地登記謄本附卷可按，堪信為真實。
二、原告起訴原請求被告將系爭土地及同段0031地號土地上如附
    圖A 、B 、C 所示部分之地上物拆除，並將該2 筆土地返還
    原告，嗣於97年7 月15日具狀請求被告將系爭土地上如附圖
    A 、B 、C 所示部分之地上物拆除，並將該部分土地返還原
    告。核原告所為係屬減縮應受判決事項之聲明，依民事訴訟
    法第255 條第1 項第3 款規定，應予准許，合先敘明。
三、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之。民法第767 條前段、
    中段固有明文。惟請求返還所有物之訴，應以現占有該物之
    人為被告，又行使前揭排除侵害請求權，請求拆除地上物之
    訴，亦應以就該地上物有事實上處分權者為被告。原告主張
    被告前揭占用系爭土地並在土地上搭建地上物，且就前揭地
    上物有處分權之事實，為被告否認。依民事訴訟法第277 條
    前段規定，原告自應就前揭事實負舉證之責，若原告不能舉
    證證明，其請求自難准許。經查：
  (一)證人丙○○雖於本院審理時到場證稱略以：系爭土地及同段
    0031地號土地原來是「王春銀」占用，「王春銀」轉讓給丁
    ○○，丁○○再轉讓給己○○，之前明昌保養廠的老闆跟我
    說他向己○○租用前揭鐵皮屋等語（見本院卷第84頁至第85
    頁），惟證人丁○○則到場證稱略以：系爭鐵皮屋是我蓋的
    ，系爭土地是我爸爸向「王村霖」買土地及耕作權，系爭鐵
    皮屋還是我的，我只是借給己○○使用而已等語（見本院卷
    第10頁至第103 頁），查證人丙○○為本件祭祀公業王義龍
    之派下員，與本件訴訟有相當利害關係，其證述難免偏頗；
    反之，證人丁○○與兩造並無親戚或僱傭關係，證人丁○○
    應無甘冒偽證罪責而偏袒被告之必要，且本件係原告訴請拆
    除系爭鐵皮屋並返還土地，則系爭鐵皮屋若非確為證人丁○
    ○興建且僅借予被告使用，證人丁○○亦無自招訟累之必要
    ，是應認證人丁○○之上開證述為可採。至證人甲○○到院
    證稱略以：現在我知道系爭鐵皮屋是己○○的，己○○並沒
    有說鐵皮屋是他的等語（見本院卷第88頁），準此足認證人
    係本件訴訟發生後始經人告知上情，而非親自見聞被告興建
    系爭鐵皮屋，其證述亦難採信。此外，證人乙○○、庚○○
    分別證稱：我不知道系爭鐵皮屋是誰蓋的；己○○並沒有提
    到系爭鐵皮屋是他的等語（見本院卷第86頁、第104 頁），
    是此二人之證述亦不能為有利於原告之認定。
  (二)又系爭鐵皮屋並無房屋稅申報設籍資料乙節，業據嘉義市政
    府稅務局函覆在卷（見本院卷第144 頁），無從據以認定系
    爭鐵皮屋為被告所有或被告有事實上之處分權，另嘉義市政
    府將被告列為系爭鐵皮屋之違章建築人，僅係於現場勘查時
    在信箱內發現水、電費繳納通知單，故據以通知，且違章建
    築拆除通知單係對房屋所有權人或使用人送達等語（見本院
    卷第145 頁），足認嘉義市政府之違章建築通知單可能對房
    屋所有權人或使用人為通知，自難以嘉義市政府曾對被告送
    達該拆除通知單，即認被告為系爭鐵皮屋之所有權人，至房
    屋之水、電使用申請人亦可能是房屋之使用人（例如承租人
    或借用人等），並不一定即房屋之所有權人，是亦難遽以在
    系爭鐵皮屋現場發現水電費繳納通知單而認定被告為系爭鐵
    皮屋之所有權人或有事實上處分權之人。
  (三)綜上，應認原告不能證明被告為系爭鐵皮屋之事實上處分權
    人及系爭土地之占有人。
四、從而，原告依民法第767 條規定，請求被告拆除如附圖A 、
    B 、C 所示之地上物，並將該地上物所占用之土地返還原告
    ，於法無據，不能准許。原告之訴既經駁回，其假執行之聲
    請亦失所附麗，應併駁回之。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法核與判決結果不
    生影響，爰不一一論述，併此敘明。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
