【裁判字號】    97,交聲,302
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第302號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國97年7月29
日所為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁76Ｌ00000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○吊扣駕駛執照部分撤銷。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升零
    點二五毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第一百十
    四條第二款定有明文。又汽車駕駛人駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過規定標準者，處新臺幣（下同）一萬五千元以上
    六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照
    一年，道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款亦有
    明文。另汽車駕駛人，有同條例第三十五條第一項規定之情
    形者，應接受道路交通安全講習，同條例第二十四條第一項
    第二款亦定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國九十
    七年七月二十日晚間九時二十一分許駕駛車牌號碼Ｖ六七七
    七七號自用小客車在嘉義市○○路、友愛路口因紅燈右轉之
    違規經警攔查，測得異議人呼氣酒精濃度每公升零點三三毫
    克，以其酒精濃度超過規定標準而舉發，原處分機關經調查
    後於九十七年七月二十九日分別裁處，紅燈右轉部分，處罰
    鍰九百元，酒駕部分處罰鍰一萬九千五百元、吊扣駕駛執照
    一年及施以道路交通安全講習。
三、異議意旨略以：異議人於酒後駕駛自用小客車遭罰，惟遭吊
    扣之駕照卻為異議人賴以謀生之大客車駕照，已影響異議人
    之工作權，為此聲明請准撤銷此部分處分（罰鍰部分已經繳
    納完畢，與道路交通安全講習部分，均未據異議）。
四、經查，異議人前揭違規、遭裁罰及駕駛執照遭吊扣等情，有
    卷附舉發通知單、裁決書、酒測紀錄表及被告前案紀錄表在
    卷可憑，並為異議人自承在卷，堪以認定。本件異議人為持
    有職業大客車駕照之人，駕駛自用小客車違規，依法雖應處
    以吊扣駕照之處分，惟吊扣範圍是否限於小客車駕駛執照以
    避免過當，或認為吊扣異議人之大客車駕照係基於維護公益
    之必要，而無逾越之情形，原處分機關本應基於個案事實妥
    慎認定，並於裁決處分中說明理由，原處分機關未就此於處
    分中敘明，已有未洽；再公路機關因汽車駕駛人取得高一級
    車類之駕駛資格，而換發駕駛執照，並准其駕駛較低層級車
    類之車輛，致現行實務上基於一人一照原則，僅逐級核給駕
    駛人最高層級之汽車駕駛執照一張，是如駕駛人駕駛較低層
    級車類之車輛違規，惟已獲發較高層級之汽車駕駛執照時，
    於依法應予吊扣駕照時，執行上亦生問題。本院認前揭指摘
    部分，均待原處分機關進一步調查、審認，與原處分機關之
    固有行政職權相關，不宜由司法審查機制取代，以免侵害權
    力分立原則，爰撤銷原裁決處分，並送回原處分機關重行調
    查後另為適當之裁處。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國     97     年     8    月    19    日
                        交通法庭  法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國     97     年     8    月    19    日
                                  書記官   侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
