【裁判字號】    97,補,305
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第305號
原      告  庚○○
            甲○○
上列原告與被告己○○○、戊○○、丁○○、乙○○、丙○○間
請求給付借款事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的
價額核定為新臺幣陸佰萬元，應徵得第一審裁判費新臺幣陸萬零
肆佰元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
