【裁判字號】    97,訴,180
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    交還土地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度訴字第180號
原      告  三桂建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊勝夫律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求交還土地事件，本院於中華民國97年8月5日辯
論終結，裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：（7）
    起訴違背第253條、第263條第2項之規定，或其訴訟標的為
    確定判決之效力所及者，民事訴訟法第249條第1項第7款定
    有明文。又除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟
    標的有既判力，民事訴訟法第400條第1項定有明文。而訴訟
    法上所謂一事不再理之原則，乃指同一事件已有確定之終局
    判決者而言，其所謂同一事件，係指同一當事人就同一法律
    關係而為同一之請求（最高法院19年上字第278號判例參照
    ）。次按確定判決，除當事人外，對於訴訟繫屬後為當事人
    之繼受人者，及為當事人或其繼受人占有請求之標的物者，
    亦有效力，民事訴訟法第401條亦有明定。換言之，凡依物
    權之請求權起訴受確定判決後，受讓訴訟標的物所有權之人
    ，即在民事訴訟法第401條第1項既判力主觀範圍內，如受讓
    人就同一訴訟標的之法律關係再行起訴，即屬同一事件，應
    依首揭法條規定，以裁定駁回之。
二、原告起訴主張略以：原告於民國96年5月25日經由鈞院拍賣
    購得嘉義市○段○○段182地號（下稱系爭土地），其中如
    嘉義市地政事務所97年6月4日複丈成果圖所示A部分面積0.0
    053公頃、B部分面積0.0036公頃土地（下稱如附圖A、B部分
    所示土地），前因被告之前手向當時為系爭土地所有人之祭
    祀公業陳萬之管理人即訴外人陳振私下給付租金承租，惟祭
    祀公業係以祭祀祖先為目的而設立之獨立財產，祀產屬全體
    派下員之公同共有，出租土地建築房屋，屬於土地之處分行
    為，自應由公同共有人即派下員全體之同意始得為之，故被
    告之前手向訴外人陳振承租如附圖A、B部分所示土地，其租
    賃仍屬民法第420條之一般租賃，而非土地法第103條之租用
    基地建築房屋之租賃，是系爭土地之所有權再經轉讓至原告
    之前手即訴外人盧三郎，渠與被告間就如附圖A、B部分所示
    土地為不定期租賃關係，而原告買受系爭土地，即承受上開
    不定期租賃之法律關係，原告自得依民法第450條之規定，
    於97年2月14日通知被告，定期1個月之期間為終止租約之意
    思表示，即自97年3月15日起終止租賃關係，要求將土地騰
    空恢復原狀返還，惟被告迄今並未履行。被告自通知期滿時
    起即屬無權占有，原告本於所有權之法律關係，自得訴請拆
    屋還地等語。並聲明：被告應將如附圖A、B部分所示面積地
    上建物拆除，將土地交還原告；訴訟費用由被告負擔。
三、本件原告之前手即祭祀公業陳萬管理人陳天助（下稱陳天助
    ），已於66年間本於所有權之法律關係，依民法第767條之
    物上請求權，向本院起訴請求被告拆除如附圖A、B部分所示
    土地上之建物，並交還該部分土地，經臺灣高等法院臺南分
    院以66年度上字第1430號判決認定被告就如附圖A、B部分所
    示土地有基地租賃權而敗訴，嗣經提起上訴，由最高法院於
    67年11月17日以67年度台上字第3764號判決上訴駁回確定，
    有上開判決附卷可稽，是原告之前手陳天助前向本院所提起
    之上開訴訟既已確定，則上開民事判決對於為系爭土地受讓
    人之原告，依法即具有既判力。今原告復對同一被告，就相
    同之標的物即如附圖A、B部分所示土地，主張上開確定判決
    所認被告就該等土地有基地租賃權之事實，應仍屬一般租賃
    之不定期租賃關係，原告雖承受該不定期租賃關係，惟已通
    知被告終止租賃關係，乃依上開民法第767條之同一法律關
    係，提起本件訴訟而為同一之請求，揆諸上開規定及說明，
    即有違反訴訟法上一事不再理原則，原告不得對同一被告基
    於同一法律關係再為同一請求。從而，本件原告起訴之請求
    違反民事訴訟法第249條第1項第7款之規定，係屬不得補正
    之事項，其請求於法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第7款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
