【裁判字號】    97,易,377
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第377號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3633號
），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜參罪，均累犯，各處有期徒刑柒月，應執行有
期徒刑壹年肆月。
乙○○共同犯竊盜參罪，均累犯，各處有期徒刑柒月，應執行有
期徒刑壹年肆月。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實（二）最後1行之日期應
    更正為「96年11月24日」以及為警查獲之棉質手套應更正為
    「5雙」並增加便帽4頂，證據部分補充被告2人於本院準備
    程序及審理中之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳
    附件）。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○2人均為國中畢業之智識程度，
    均有竊盜前科之素行，犯罪之動機、目的、手段，所竊取財
    物之價值，迄未與被害人達成和解賠償被害人之損失，犯後
    均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均定其應執行刑，以示懲儆。至於公訴意旨另以被告2人
    有犯罪習慣，請求諭知被告2人令入勞動處所強制工作等語
    ，惟本院衡之被告2人本次查獲竊盜犯行為3次，所竊取之財
    物價值等情，分別予以定應執行1年4月之有期徒刑刑罰制裁
    ，應足以令其心生警惕與教訓，尚無諭知刑前強制工作之必
    要，併予敘明。
三、至扣案如犯罪事實欄所載被告2人用以解體汽車之工具，乃
    係被告2人處分贓物所用，要與竊盜犯罪無關，難認係供被
    告2 人犯本件竊盜罪所用之物而予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第320條第1項、第47
    條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  劉美娟
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
