【裁判字號】    97,訴,274
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第274號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3012號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定改以簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯電業法第一百零六條第二款之竊電罪，各
處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均
減有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：「乙○○、甲○○透過朋友之
    介紹而認識楊遠清（業由檢察官為緩起訴確定），得知楊遠
    清在聯強醫院管理顧問股份有限公司擔任經理乙職，即向楊
    遠清表示其等有能力在不變更臺灣電力公司電表之情況下，
    達到節電之效果，但須給付渠等省下電費二分之一或三分之
    一之費用，經楊遠清同意後，乙○○、甲○○及楊遠清即共
    同基為自己不法所有之犯意聯絡，由乙○○、甲○○於民國
    96年3月間某日，共同至該公司設於花蓮縣花蓮市○○路490
    號之「美崙聯安診所洗腎中心」，以不明工具打開該洗腎中
    心之電表箱後，以細鋼釘打穿測試導線造成短路，使電表計
    量失準，以達竊電使用之目的，足以生損害於臺灣電力公司
    。嗣該診所員工彭玉美於96年10月13日8 時50分許發覺其診
    所電表遭損壞，即於同年16日告知臺灣電力公司至現場查看
    後，始查獲上情」，及證據部分補充：「證人彭玉美於警詢
    之證述、臺灣電力公司電表故障換表登記單、臺北縣政府營
    利事業登記證、花蓮縣警察局刑警大隊執行通訊監察案件譯
    文表，被告乙○○、甲○○於本院調查、審理時之自白」外
    ，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯電業法第106條第2款之
    改動電表外線路之竊電罪，被告2 人與楊遠清就上開犯行間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告二人平
    日之素行，為貪圖不法利益，非法變動電表致計量失準，而
    為他人減少繳交電費之犯罪動機、目的，造成臺電公司損失
    及犯後坦承犯行，頗具悔意等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、又中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日經立法
    院三讀通過，並自96年7月16日施行，而被告2人之犯罪時間
    係在96年4 月24日以前，所犯合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1 項第3款之規定，應減其宣告刑二分之一，
    並均諭知減刑後之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2 項，刑法第11條前段、第28條、第41條
    第1項前段，電業法第106條第2 款，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電業法第106條：
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
