【裁判字號】    97,聲繼,34
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度聲繼字第34號
聲  請  人    甲○○
聲  請  人    李儀侶
聲  請  人    李永興
代  理  人    乙○○
上列聲請人聲明繼承李存榮遺產事件，聲請人應於收受本裁定之
日起30日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、應補正之事項：
    （一）繼承人之身分之證明文件（例如: 大陸地區居民身分
          證、戶籍資料）。前揭身分證明文件，應經行政院設
          立或指定之機構或委託之民間團體驗證（財團法人海
          峽交流基金會）。
    （二）檢附其他足證被繼承人與聲請人間往來文件，如：照
          片、通信書函、申請書。
    （三）其他足證被繼承人李存榮即為李志英、聲請人李儀侶
          曾用名為李淑馨及李淑珍、聲請人李永興即為李淑儀
          之相關證據。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 申股書記官徐文彬 (聯絡電話00-0000000 分
    機445)。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
