【裁判字號】    97,聲,220
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第220號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與花蓮縣警察局間請求國家賠償事件（97年度國簡
上字第2號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿法官進行訴訟遲緩，
    或認法官就其聲明之證據不為調查、鑑定或指揮訴訟欠當，
    則不得謂其有偏頗之虞。且此種迴避原因，依同法第34條第
    2項、第284條之規定，應自為聲請之日起3日內提出能即時
    調查之證據以釋明之。
二、聲請意旨略以：鈞院97年度國簡上字第2號國家賠償事件，
    由貴院法官湯文章擔任審判長，於民國97年7月29日進行言
    詞辯論，由原審判決之法官鄭光婷擔任陪席法官，官官相護
    ，足認法官湯文章執行職務有偏頗之虞。法官湯文章對交通
    管理處罰條例、市區停車場法、刑法第185條、第304條有嚴
    重錯誤偏見，已不適合擔任本件審判長或合議庭法官。當日
    言詞辯論庭中，法官湯文章擔任審判長不依違憲層面、實體
    審判層面、大法官解釋文、經驗法則、刑事判例、真理道德
    層面等客觀審理，反而以兩造同意不再援用錯誤之地治法誤
    導合議庭，已違反民事訴訟法，不適合擔任本件審判長或合
    議庭法官。在97年7月29日言詞辯論庭中，審理不合法，請
    貴院改派審判長，重開言詞辯論，以維司法公信力，爰依民
    事訴訟法第33條第1項第2款規定聲請該法官（審判長）迴避
    云云。
三、經查：本件聲請人聲請法官湯文章迴避，其所舉之原因並非
    該法官於訴訟之結果有利害關係，或於當事人有親交嫌怨等
    客觀事實，足使人疑其為不公平之審判之情形，聲請人出於
    主觀臆測，認法官湯文章對法令誤解、訴訟指揮不當云云，
    均不能認屬前開法規所定足認法官執行職務有偏頗之虞，且
    本院97年度國簡上字第2號國家賠償事件於97年7月29日之言
    詞辯論期日，係由法官陳燁真擔任陪席法官，而非原審承辦
    法官鄭光婷，有言詞辯論筆錄一份可參，是聲請人所舉之事
    由，均不能認為法官湯文章於前開事件執行職務有偏頗之虞
    ，且其亦未提出能即時調查之證據以釋明之，故聲請人聲請
    法官湯文章迴避，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          審判長法官  沈士亮
                          法      官  陳鈺林
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (應抄
附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
