【裁判字號】    96,司,5
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 96年度司字第5號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  毅燊實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派相對人清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係現經經濟部核准解散登記在案之相
    對人負責人，相對人原負責人曾國賢因經營不善，使相對人
    財務陷入困境，聲請人為使相對人東山再起，毅然決然接任
    相對人董事長一職，詎料事與願違，無力回天，相對人遂於
    民國91年1月17日由臨時股東會決議解散，相對人並選任曾
    國賢為清算人，惟因曾國賢拒絕擔任清算人，因此遲遲無法
    進行清算程序，聲請人乃逐一發函各董事，徵詢彼等有無擔
    任清算人之意願，然迄今仍無董事表明願意擔任清算人，復
    以相對人之公司章程對於清算人之選派並無特別規定，相對
    人更因經營不善乏人問津，因此無法召開股東會另覓適任之
    清算人人選，爰依公司法第322條第2項、非訟事件法第171
    條規定，聲請鈞院選任清算人等語。
二、按公司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另有規定或
    股東會另選清算人時，不在此限；不能依前項之規定定清算
    人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公司法第
    322條定有明文。因此，公司必於全體董事不能擔任或公司
    章程未訂定或股東會未另選清算人時，法院始得因利害關係
    人之聲請選派清算人（最高法院93年度台上字第2396號判決
    意旨參照）。而所謂公司董事不能擔任清算人，是指董事客
    觀上、事實上無法擔任清算人而言，例如董事已死亡、因經
    濟犯罪而逃匿無蹤等情，董事本身是否有擔任清算人之意願
    ，則不在上開條文考量範圍內（柯芳枝所著公司法論增訂五
    版亦持此見解）。依聲請人所提相對人之公司變更登記事項
    卡所示，相對人除聲請人為董事長外，尚有曾國賢、張雪慧
    、潘劉秀惠、陳榆光、李美珠、伍進明等董事，倘相對人之
    公司章程未規定，其股東會亦未另選清算人，揆諸前揭規定
    及說明，自應由公司董事擔任當然的清算人，故聲請人聲請
    本院為相對人選派清算人，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
