【裁判字號】    97,花簡,913
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第913號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第3181號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
之規定；甲○○處有期徒刑伍月；乙○○累犯，處有期徒刑陸月
；如易科罰金，均以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。甲○
○減為有期徒刑貳月又拾伍日；乙○○減為有期徒刑月；如易
科罰金，均以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。甲○○緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、(一)、犯罪事實欄第1行前段「乙○○」之後增「（曾於民國8
        8 年間犯賭博罪，經台灣高等法院花蓮分院判處有期徒
        刑8月確定，於90年5月11日執行完畢，於翌日出監，仍
        未悔改。）」。同行後段「另為」之後增「職權」。第
        2行後段「分別」之前增「於民國91年10月間，」。第3
        行後段「犯意」前增「概括」兩字。
    (二)、第4 行前段「聯絡」之後增「甲○○、乙○○分別與郭
        百洲共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意
        聯絡，」。同行中段「11月間」應更正為「10月23日」
        。第5行後段「江西省」之後增「九江市」。第8行中段
        「證書後，即」之後增「於91年11月2日，」。
    (三)、第9 行後段「申請書，」之後增「分別於附表所示時間
        ，」。
    (四)、第14行（即末行）「名義」之後補充「均於91年12月24
        日，」。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例，業於92年10月29日修正公布，並自同年12月31
    日施行，修正後之第79條第1項規定「違反第15條第1款規定
    者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以
    下罰金。」，與修正前第79條第1項規定「違反第15條第1款
    規定者，處5 年以下有期徒刑，拘役或科或併科新臺幣五十
    萬元以下罰金」比較，修正前之第79條第1 項規定有利於被
    告，依首揭規定，應適用修正前之舊法第79條第1 項規定，
    先予說明。又被告行為後刑法第28條共同正犯、第55條牽連
    犯、第56條連續犯、第74條緩刑等規定，業已於94年2月2日
    修正公布，並自95年7月1日施行。將第28條「共同實施」修
    正為「共同實行」；將第47條累犯之規定，修正為限於故意
    再犯罪，始成立；將第55條、第56條牽連犯、連續犯之規定
    刪除；將第74條第1 款「未曾受有期徒刑以上刑之宣告」修
    正為第74條第1項第1款「未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上
    刑之宣告」，並增列第2至5項。依前揭刑法第2條第1項之規
    定，比較新舊法適用之結果及最高法院95年第8 次刑庭會議
    決議意旨，除共同正犯、累犯及緩刑應適用修正後之刑法第
    28條、第74條外，其餘均應適用修正前之上開各條較有利於
    被告，合此說明。核被告2人所為均係犯刑法第216條、第21
    4 條行使使公務員登載不實文書罪；及均違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第15條第1 款犯行，應依修正前同條例
    第79條第1項之規定處斷。被告2人所為使公務員登載不實之
    低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告二
    人就所犯行使使公務員登載不實文書罪，與經檢察官另為職
    權不起訴處分之簡巧紅、孫建群以及就所犯使大陸地區人民
    非法入境罪部分與郭百洲彼此間互有犯意聯絡與行為分擔，
    皆為共同正犯。被告2 人所犯多次行使使公務員登載不實文
    書罪，時間緊接，構成要件相同，顯係基於概括犯意而為之
    ，屬連續犯，以一罪論，依修正前刑法第56條之規定，應加
    重其刑。簡巧紅、孫建群就所犯行使使公務員登載不實文書
    罪與被告二人具有共同犯意聯絡，推由被告二人實施，係間
    接正犯。被告二人所犯行使使公務員登載不實文書罪與違反
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪間，有方法與目的之牽
    連關係，屬裁判上一罪，應依修正前刑法第55條規定，從一
    重論以法定刑較重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。
    被告乙○○有前揭有期徒刑前科，並執行完畢，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表乙件在卷可稽，猶未悔改，五年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，係累犯，依刑法第47條之規定
    ，加重其刑。又被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以
    下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修
    正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告二人
    ，則應依刑法第2條第1項前段，均適用修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，定其折算標準。爰審酌被告甲○○等尚無前
    科，品行尚好，偶干法禁；被告乙○○曾有犯罪前科，素行
    欠佳，渠二人均使大陸地區人士非法進入臺灣，對於國家安
    全、社會秩序，危害非輕，被告二人犯罪後坦承不諱，態度
    良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，示懲。查被告等二人犯罪時間，均在96 年4
    月24日以前，合於減刑條件，均應依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款之規定，各減其宣告刑2分之1 ，如主
    文所示，並均諭知減得之刑之易科罰金之折算標準。查被告
    甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，偶因一時失慮致罹刑
    章，犯罪後頗有悔意，經此偵查及處刑之程序，必知所警惕
    ，應無再犯之虞，是本件關於其徒刑之宣告，認以暫不執行
    為適當，爰併宣告其緩刑貳年，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
    項、第15條第1款，刑法第11條前段、第2條第1項、第216條
    、第214條、第28條、第47條第1項、第74條第1項第1款，修
    正前刑法第55條、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國
    96 年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
