【裁判字號】    97,易,252
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第252號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2681號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑿子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    行「‧‧‧喇叭鎖」之後補充「（毀損部分，未經提出告訴
    ）」；證據部分補充「被告甲○○於本院準備程序及審理時
    之自白」之外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、爰審酌被告前已有妨害兵役、竊盜等前科紀錄，素行不佳，
    且於本件係以兇器破壞他人店內抽屜、房間門鎖之方式竊取
    對講機、洋酒、香菸、刮鬍刀及化妝包等多種物品，惟因隨
    即為警查獲，並取回所竊得之全部物品，是被害人所受實際
    損害尚屬有限，復參酌被告犯罪之目的、動機、手段以及事
    發後自始坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    扣案之鑿子1 支，係被告所有供本件竊盜所用之物，業經其
    自承在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第321條第1項第2款、第3款、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
