【裁判字號】    97,聲繼,22
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度聲繼字第22號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  魏如薰
上列聲請人對被繼承人乙○○為聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件聲請駁回。
聲請費用新台幣1000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明之證據，非訟事件法第30
    條第1項第4款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情況可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件施行法施行細則
    第13條規定參照。
二、聲請人對於被繼承人乙○○聲明繼承事件，經本院通知命其
    於收受命補正裁定25日內補正: （1）被繼承人之子女錢鵬
    之最新戶籍謄本（請持本件裁定至所在地戶政事務所申請）
    。（2）繼承人之身分之證明文件（例如：大陸地區居民身
    分證、戶籍資料）。前揭身分證明文件，應經行政院設立或
    指定之機構或委託之民間團體驗證（財團法人海峽交流基金
    會）。（3）檢附其他足證被繼承人與聲請人間往來文件，
    如：照片、匯款證明、通信書函。該項裁定已於民國97年7
    月8日送達聲請人之代理人，有送達證書在卷可稽，然聲請
    人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
