【裁判字號】    97,聲,495
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第495號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請假釋中付保護管束，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯強盜罪，經臺灣花蓮地方法院
及臺灣桃園地方法院分別判處有期徒刑8年及1月15日確定後移送
執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國97年8月5日核准假釋
，而其縮短刑期後，刑期終了期日為民國100年4月19日，聲請於
其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，
爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96 條但書
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
