【裁判字號】    96,訴,352
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               96年度訴字第352號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
指定辯護人  蔡文欽律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院96年
度訴字第352號，中華民國97年6月24日第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361條第2項、第3項、第3
    62條前段分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○於民國97年6 月27日收受判決，
    並於97年7月2日提起上訴，但其上訴狀並未敘述理由，亦未
    於上訴期間屆滿後20日（即同年月27日）內補提理由書，有
    上訴狀1份在卷可稽，經本院於同年8月4日裁定命其於5日內
    補正上訴理由，該裁定於同年月11日寄存送達上訴人，亦有
    送達證書1 份附卷足參，其迄今仍未補正上訴理由，依首開
    說明，上訴人上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
