【裁判字號】    97,花簡,914
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第914號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3406號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將牌貳副、抽頭款新台幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書 (如附件)之記載。
二、犯罪事實欄第2 行前段「北昌街」應更正為「北昌一街」。
    證據欄一、第三行「扣案」之後補充「及現場照片9 張在卷
    」。
三、爰審酌被告無任何前科、素行良好，偶因一時貪念經營賭場
    牟利，惟規模尚小，所生危害非鉅，犯罪後坦承不諱，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案之麻將牌貳副，係供犯罪所用之
    物，抽頭款新台幣肆佰元，係被告犯罪所得之物，以上均屬
    被告所有，已據被告供明在卷，應分別依刑法第38條第1 項
    第2款及第3款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38 條
    第1項第2款、第3款，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
