【裁判字號】    97,簡,106
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第106號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第3065號），被告於本院準備程序中
自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同違反使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，另所犯法條欄補充：被告行為後，刑
    法第41條有關易科罰金之規定，業於94年2月2日修正公布，
    並於95年7月1日施行，依修正前第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」（註：該法條適用修正前（即
    82 年2月5日修正公布）罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，再依現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，一元以新臺幣之三倍折
    算，換算結果，該舊法條規定易科罰金之折算標準若依新臺
    幣計算，應係以新臺幣三百元以上九百元以下折算一日），
    茲比較修正後第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」，上開修正後之新法規定易科罰金
    折算標準之金額提高，並未有利於被告，故應適用被告行為
    時之舊法規定（即修正前刑法第41條第1項前段）。
二、爰審酌被告係為貪圖小利之犯罪動機、手段、犯後坦承犯行
    ，尚有悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標
    準，示懲。又查，本件被告犯罪時間均係在96年4月24 日以
    前，所犯均合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1 項第3
    款之規定，故均減其宣告刑二分之一，並依上開易科罰金之
    規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第第449條第2項、第454條第2項，修正前台灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，
    刑法第11條前段、第2條第1項前段、第28條、第216條、第2
    14條，修正前刑法第55條、第56條、第41條第1 項前段，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
