【裁判字號】    97,花簡,623
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決         97年度花易字第77號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第2015號），本院認不宜以簡易判決處刑，改以通常程序審理
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、公訴意旨除依檢察官當庭所述，刪除附件證據並所犯法條欄
    第二點內「刑法第306條第1項侵入住宅罪嫌... 請分論併罰
    」外，餘均如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○與被告甲○○為表兄弟（外祖母均為張
    詹秀卿），屬四親等旁系血親關係，均被告及告訴人當庭陳
    明在卷，又本件竊盜等案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯
    刑法第321條第1項第 1款之夜間侵入住宅加重竊盜罪，依同
    法第324條第2項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○當
    庭撤回告訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
