【裁判字號】    97,訴,202
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第202號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第1637號、毒偵字第357號），及移送併案審理（97 年
度毒偵字第395 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之注射針筒肆支
、橡皮管壹條，均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月。
應執行有期徒刑拾壹月，扣案之注射針筒肆支、橡皮管壹條，均
沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒
    處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院
    裁定送強制戒治1年，於94年9月29日因無繼續強制戒治之必
    要而釋放出所，嗣於95年1 月31日停止戒治保護管束期滿，
    又於96年間分別因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑
    3月、8月，應執行有期徒刑11月確定（目前正在執行，不構
    成累犯）。詎其仍未戒除毒癮，明知海洛因、安非他命分別
    係毒品危害防制條例所稱之第一、二級毒品，不得非法持有
    及施用，竟基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他
    命之犯意，於97年3 月26日某時許，在其位於花蓮縣吉安鄉
    ○○村○○○街69號住處內，以將第一級毒品海洛因放入注
    射針筒注射身體之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次後
    ，又於同日某時許，在同一處所內，以將第二級毒品安非他
    命放進吸食器，以火燒烤吸食其煙霧之方式，非法施用第二
    級毒品安非他命1 次，嗣於同年月29日20時30分許，在花蓮
    縣鳳林鎮○○○○路北上236.3 公里處為警攔檢，並當場在
    其攜帶之皮包內查獲其所有供（但非專供）施用第一級毒品
    海洛因所用之注射針筒4支、橡皮管1條等物，並採集其尿液
    送驗結果，呈鴉片類及安非他命類陽性反應，而查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於警詢、偵訊及本院調查、審理時坦承
    不諱，且被告於上開時、地為警查獲所採尿液送請慈濟大學
    檢驗結果，分別呈嗎啡（海洛因屬嗎啡類毒品）、可待因及
    甲基安非他命陽性反應乙節，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心
    檢驗總表、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表等
    在卷可證，並有被告所有供（但非專供）施用第一級毒品海
    洛因所用之注射針筒4支、橡皮管1條等扣案可稽，是被告前
    開施用第一級毒品海洛因、施用第二級毒品安非他命之犯行
    ，事證明確，均堪以認定。
二、又被告前於93年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所
    施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定
    送強制戒治1年，於94年9月29日因無繼續強制戒治之必要而
    釋放出所，嗣於95年1 月31日停止戒治保護管束期滿等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，堪認被告係於前
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用第一、二級
    毒品之犯行，已甚明確，犯行足堪認定，應依法論科。
三、按海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款、第2款所稱之第一級、第二級毒品。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行為，為其施用
    第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另論處。又被告所
    犯上開施用第一、二級毒品罪間，犯意各別，犯罪構成要件
    事實互異，應予分論併罰。至檢察官移送併案之事實，核與
    起訴之犯罪事實相同，屬於事實上之同一案件，本院自得併
    予審究。爰審酌被告前有施用毒品之前案紀錄，並經觀察、
    勒戒及強制戒治之戒毒療程，猶未能戒除毒品之誘惑，同時
    沾染施用2 種毒品之惡習，戕害身心健康，惟其犯後坦承犯
    行，態度良好，復參諸其生活狀況、施用毒品之手段、動機
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    以資警惕。
四、至扣案之注射針筒4支、橡皮管1條等物，均係被告所有供（
    但非專供）施用第一級毒品海洛因之器具，業據被告供承在
    卷，自應依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第51
    條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
