【裁判字號】    97,玉易,10
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度玉易字第10號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2732號），本院認不宜以簡易判決處刑，乃改行通常程序，判
決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊取森林副產物，處有期徒刑捌月。扣案之鐮刀
壹把、銼刀貳把及手電筒壹支均沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國77年間因違反森林法案件，經臺灣臺東地方
    法院判處有期徒刑7月，緩刑3年確定，復於96年間因違反森
    林法案件，經本院判處有期徒刑6月，緩刑3年確定（均不構
    成累犯）。詎猶不知悔改，竟基於為自己不法所有之意圖，
    於97年5 月23日上午10時許，攜帶客觀上具有危險性而可作
    為兇器之鐮刀1把及銼刀2把，騎乘車牌號碼K52─331號重型
    機車進入屬行政院農業委員會林務局花蓮林區管理處（下稱
    花蓮林區管理處）秀姑巒事業區第63林班地（非屬保安林）
    ，未經該處同意，即持上開工具，自枯倒之牛樟樹上，盜採
    森林副產物牛樟菇（濕重約51公克）。嗣於同日下午3 時45
    分許，為警在同一林班地產業道路附近查獲，並扣得牛樟菇
    （濕重約51公克）、鐮刀1把、銼刀2 把及手電筒1支等物，
    始查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別
    定有明文。查證人即花蓮林區管理處玉里工作站技術士甲○
    ○於警詢時之陳述，雖不合刑事訴訟法第159條第1項得為證
    據之要件，惟公訴人、被告2 人對於上開審判外之言詞陳述
    ，均業於本院準備程序中表示同意引為證據，且迄於本案言
    詞辯論終結前亦未再聲明異議或撤銷同意，而本院審酌該等
    言詞作成之情況，核無違法取證及證明力明顯過低之瑕疵，
    亦認為以之作為證據為適當，故依上開規定，證人甲○○於
    警詢時之陳述，具有證據能力。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及及本院審
    理時均供承不諱，核與證人甲○○於警詢時所證述之情節相
    符，並有贓物保管單、現場圖各1紙及現場照片6張在卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符，是以本件事證明確，被告犯
    行堪予認定，應依法論科。
三、按所謂「副產物」，指樹皮、樹脂、種實、落枝、樹葉、灌
    藤、竹筍、草類、菌類及其他主產物以外之林產物，國有林
    林產物處分規則第3條第2款著有明文，本案牛樟菇係菌類，
    為森林法所稱之副產物；又扣案之鐮刀、挫刀均為金屬製品
    ，質地堅硬，鐮刀並有鋒利之刀鋒，在客觀上均足對人之身
    體、生命構成威脅，均為兇器。核被告所為，係犯森林法第
    50條之罪，應依刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪
    處斷。爰審酌被告前因盜取牛樟菇為本院判處有期徒刑6 月
    ，緩刑3 年確定，仍在緩刑期內，不知悔改，又再犯本件盜
    取牛樟菇案件，然因母親患有左膝骨關節炎，聽信民間偏方
    ，而至國有林地竊取牛樟菇供母食用，雖動機良善，然手段
    及目的均為不法，及其竊取牛樟菇之價值、對國家林務造成
    之損失，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。末查，扣案之鐮刀1把、挫刀2把及手電筒1 支，係被告
    所有，且係供被告犯本案所用之工具，亦據被告供述在卷，
    應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1 項前段，森林
法第50條，刑法第11條前段、第321條第1項第3款、第38條第1項
第2款，判決如主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
森林法第50條
（竊取森林主、副產物罪）
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
