【裁判字號】    97,易,350
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第350號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2177
號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月；又竊盜，處有期徒刑參
月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1月14日晚間11
    時許，在宜蘭縣頭城鎮頭城火車站旁之纘祥路上，持其所有
    客觀上足供為兇器使用之鐵鎚1支，擊破停放於該處路旁之
    車號0030-EB號自用小貨車車窗及擋風玻璃後（毀損部分未
    據告訴），竊取吳捷慎所有之發電機、咖啡機、磨豆機、鬆
    餅機各1台及烤箱1個、不鏽鋼鐵架1個，得手後，將其所使
    用之鐵鎚丟棄，並將竊得之物攜回其位於宜蘭市○○路校舍
    巷26弄20號之住處放置，發電機則另交予不知情之張鴻榮修
    繕。甲○○竟又另行基於為自己不法所有之意圖，於97年2
    月2日晚間9時30分許，在宜蘭縣頭城鎮○○路168之1號倉庫
    後方空地，竊取陳美麗所有之黑鐵鐵球1個、黑鐵製車梯1組
    及黑鐵製鐵條1捆，得手後將之攜往位於宜蘭市○○路之峰
    達企業社變賣予不知情之人而得款花用。
二、案經吳捷慎訴由宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經告訴人吳
    捷慎及被害人陳美麗於警詢時指述甚詳，且經證人張鴻榮於
    警詢時證述明確，復有贓物認領保管單、收受物品、舊貨、
    五金廢料或廢棄物登記表、現場照片在卷可稽，核均與被告
    前開任意性自白之事實相符，自堪信為真實。綜上所述，本
    件事證明確，被告竊盜之犯行均堪以認定，均應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪及刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯上開2罪，犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告竊取他人財物，
    侵害他人財產法益，其犯罪之動機、目的、犯罪所生危害，
    及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。至被告所有供其犯罪所用之
    鐵鎚1支，業經被告丟棄滅失，此經被告供陳在卷，爰不為
    沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第3款、第320條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     8    月    19    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內，向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                           書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
