【裁判字號】    97,易,373
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第373號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第605號
    裁定送觀察、勒戒，於民國91年11月26日執行完畢後，認無
    繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以91
    年度毒偵緝字第115、116號、91年度毒偵字第982號為不起
    訴處分確定；再因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第
    196號裁定送觀察、勒戒，於92年5月1日執行完畢後，認無
    繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以92
    年度毒偵字第299號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件
    ，經臺灣高等法院於94年12月29日，以94年度上訴字第3527
    號刑事判決判處有期徒刑8月，於95年10月1日執行完畢出監
    。
二、詎甲○○猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品安非他命（下
    稱安非他命）之犯意，於97年5月21日下午某時，在宜蘭縣
    頭城鎮○○路○段276號住處內，以將安非他命置入玻璃球內
    燒烤吸食煙霧之方式，施用安非他命1次。嗣其於97年5月21
    日晚間8時40分許為警採集尿液送鑑定之結果，呈安非他命
    陽性反應，始知悉上情。
三、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，對於上開施用毒品安非他命
    犯行坦承不諱，且其為警於97年5月21日晚間8時40分許採集
    尿液送鑑定之結果，呈安非他命陽性反應，有宜蘭縣警察局
    礁溪分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄，及慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表各1紙在卷可證，是被
    告之自白要與事實相符，足堪採信。又被告前因施用毒品案
    件，經本院以91年度毒聲字第605號裁定送觀察、勒戒，於
    91年11 月26日執行完畢後，認無繼續施用毒品傾向，由臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第115、116
    號、91年度毒偵字第982號為不起訴處分確定，再因施用毒
    品案件，經本院以92年度毒聲字第196號裁定送觀察、勒戒
    ，於92年5月1日執行完畢後，認無繼續施用毒品傾向，由臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第299號為不
    起訴處分確定，又因施用毒品案件，經臺灣高等法院於94年
    12月29日，以94年度上訴字第3527號刑事判決判處有期徒刑
    8月，於95年10 月1日執行完畢出監，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參。依上所述，本件事證明確，被告施用
    毒品犯行堪以認定，應依法論科。
二、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之
    第二級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品罪
    。被告施用行為前持有安非他命之低度行為，為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。查被告前因施用毒品案件，經臺
    灣高等法院以94年度上訴字第3527號刑事判決判處有期徒刑
    8月，於95年10月1日執行完畢出監，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯
    法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑。爰審
    酌被告前經毒品危害防制條例觀察、勒戒程序，再經本院就
    其施用毒品判處有期徒刑後，竟再犯本件施用毒品犯行，顯
    見其已無法依憑己力拔除毒癮，惟念其坦承犯行，態度良好
    及施用情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項
前段，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
