【裁判字號】    97,訴,132
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度訴字第132號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  吳振東律師
被      告  乙○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  柯士斌律師
            陳惠如律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  林志嵩律師
被      告  丁○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  李秋銘律師
            黃金亮律師
上列被告因犯公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○於各提出新臺幣伍萬元之保證金後，均
准予停止羈押。
丁○○於提出新臺幣參萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○因犯公共危險、
    竊盜等案件，經本院訊問後，認有刑事訴訟法第101條之1第
    1項第5款情形，且有羈押之必要而裁定羈押後，因仍有刑事
    訴訟法第101條之1第1項第5款情形及羈押之必要，自民國97
    年6月26日起延長羈押在案。茲因其所涉罪行，業經本院行
    審理程序後，認其已無繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第
    110條、第121條第1項規定，准被告丙○○、甲○○、乙○
    ○於各提出新臺幣（下同）5萬元之保證金後，被告丁○○
    於提出3萬元之保證金後，均准予停止羈押。
二、依刑事訴訟法第110條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
