【裁判字號】    97,易,332
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第332號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1530
號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因犯竊盜、毒品等案件，先後經本院以94年度易字
    第114號、94年度訴字第171號、96年度訴字第26號判決判處
    有期徒刑8月、7月、10月，經減刑並定應執行刑為1年確定
    ，於民國96年1月30日入監執行，於96年12月15日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年
    4月18日上午11時40分許，在宜蘭縣五結鄉○○○路37號二
    結火車站停車場前，見乙○○所有之車號GDJ-685號機車停
    放於該處，竟持其所有之鑰匙1支，竊取上開機車，得手後
    供己騎用。嗣於97年4月18日中午12時15分許，為警在宜蘭
    縣五結鄉○○○路37號附近查獲，並扣得其所有供竊盜所用
    之鑰匙1支。
二、案經乙○○訴由宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經告訴人乙
    ○○指述甚詳，且有贓物認領保管單、車籍查詢資料在卷可
    稽，復有鑰匙1支扣案可資參佐，核均與被告前開任意性自
    白之事實相符，自堪信為真實。綜上所述，本件事證明確，
    被告竊盜之犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告前因
    犯竊盜、毒品等案件，先後經本院以94年度易字第114號、9
    4年度訴字第171號、96年度訴字第26號判決判處有期徒刑8
    月、7月、10月，經減刑並定應執行刑為1年確定，於96年1
    月30日入監執行，於96年12月15日縮刑期滿執行完畢，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5年內故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    法加重其刑。爰審酌被告竊取他人財物，侵害他人財產法益
    ，其犯罪之動機、目的、犯罪所生危害，及其犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至扣案之鑰匙1支，為被告所有供其
    犯罪所用之物，業經被告供承在卷，應依刑法第38條第1項
    第2款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決
如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     8    月    19    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內，向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                           書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
