【裁判字號】    97,易,364
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第364號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2164號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑參年。扣案之老虎鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，是以，螺絲
    起子、鉗子等一般家庭日常工具，只要客觀上足對人之身體
    、生命構成威脅，即屬該款所指之兇器，最高法院79年度台
    上字第5253號判例意旨、司法院74年廳刑一字第313號函亦
    可資參照。查被告竊盜所使用之老虎鉗，經當庭勘驗結果為
    ：長約22.5公分，係質地堅硬之鐵製品，足認在客觀上足以
    傷害人之身體及危害人之生命，顯具有危險性，應認係屬刑
    法第321條第1項第3款之兇器至明。故核被告所為，係犯刑
    法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值
    壯年，不思努力工作賺取正當酬勞，竟貪圖不法利益，意圖
    攜帶兇器行竊以獲取財物，毫無他人所有物之概念，且造成
    對社會、他人之危害與不安，惟其事後坦承犯罪，態度尚佳
    ，併參酌公訴人之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又被告未曾因故意
    犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表可查，而告訴人亦當庭表示願意原諒被告（見
    本院卷第23頁），被告經此偵、審教訓，應已知所警惕，信
    無再犯之虞，是本院認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑3年，以啟自新。末查，扣案之老虎鉗1支，係
    被告所有供本案犯罪之物，業據被告供述無訛（見偵卷第7
    頁），故應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、第41條第
1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款，判決如主文
。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄法條：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
