【裁判字號】    97,簡上,34
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度簡上字第34號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因賭博案件，不服本院羅東簡易庭於中華民國97年
5月12日所為97年度羅簡字第185號第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度偵字第4071號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應於本判決確定後壹年內向指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時之義務勞務；緩刑期間
付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表存卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典
    ，當認經此偵查、審判之教訓，已知警惕，信無再犯之虞，
    本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1項第1款規定諭知緩刑2年，並依同條第2項第5款規定，
    命被告應於本判決確定之日起1年內向指定之公益團體、地
    方自治團體或社區，提供120小時之義務勞務（向公益團體
    、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由
    執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社
    區之需求指定）。又受緩刑之宣告而有同法第74條第2項第5
    款所定事項者，應於緩刑期間付保護管束，為刑法第93條第
    1項第2款所明定，爰依法併為緩刑期間付保護管束之諭知。
三、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368條
    ，刑法第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款
    ，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
            刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                            法  官  劉家祥
                            法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
