【裁判字號】    97,聲,509
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第509號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯賭博等案件，經聲請人聲請沒入保證金（九
十七年度執聲正字第三七四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因犯賭博等案件，經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官指定出具保證金新臺幣（下同）一萬
    元後，由具保人甲○○繳納保證金。茲因被告乙○○業已逃
    匿，爰依法聲請應將具保人甲○○繳納之保證金一萬元沒入
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定為之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，被告乙○○前因犯賭博等案件，經臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官指定保證金一萬元後，已由具保人甲○○繳納
    ，此見卷附該署民國九十六年一月二十五日刑保字第九六０
    ０００二四號保證金收據即明。又被告乙○○所犯前開賭博
    等案件，亦經本院以九十七年度羅簡字第二八號判決判處拘
    役四十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，減為拘
    役二十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日後，於九
    十七年三月六日確定，此有該案判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表存卷可憑。嗣臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官經
    合法傳喚及命警拘提被告乙○○皆未果後，即發函通知具保
    人甲○○屆期帶同被告乙○○到署執行仍未果等情，則有該
    署送達證書、拘票、警製報告書及九十七年五月二十一日宜
    檢明正九七執六五三字第０七六三五號函等件附卷足考，顯
    見被告乙○○經合法傳喚、拘提均未到案，確有逃匿之事實
    無誤。聲請人所為本件聲請，經核於法並無不合，應依法裁
    定將具保人甲○○繳納之保證金一萬元沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
