【裁判字號】    97,易,353
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第353號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第278號），本院認為不宜逕以簡易程序為之，爰改依通常訴訟
程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扳手壹支沒收。
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扳手壹支沒收。
    事  實
一、乙○○、甲○○因渠等所有重型機車之車牌因交通違規事項
    而遭吊銷，嗣為避免駕駛無懸掛車牌之車輛遭警方盤查告發
    取締，2人遂基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國
    96年12月30日晚間11時許，至宜蘭縣蘇澳鎮大同西巷13之5
    號前，見丁○○、丙○○各自所有之車牌號碼526-BLD號、
    AJ9-316號重型機車停放路旁，即由乙○○持客觀上對人之
    生命、身體構成威脅之扳手1支，甲○○則在旁把風，接續
    將懸掛在前揭重型機車之車牌逐一卸下。乙○○即將竊得之
    車牌號碼526-BLD號車牌懸掛在其所有之重型機車上。甲○
    ○則將竊得之車牌號碼AJ9-316號之車牌藏匿於其住處。嗣
    於97年1月3日晚間11時30分許，在宜蘭縣宜蘭市○○路44巷
    1 弄口，乙○○、甲○○駕駛懸掛上揭車號526-BLD號車牌
    之重型機車，經警察覺有異，臨檢盤查，始查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○、甲○○於本院審理中，對於上開竊盜犯行
    均坦承不諱，核與被害人丁○○、丙○○指述失竊情節相符
    ，復有被害人丁○○、丙○○出具之贓物認領保管單2紙，
    及宜蘭縣政府警察局宜蘭分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表等件在卷可稽。綜上所述，本件事證明確，被告2人竊盜
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法所稱兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命
    、身體、安全構成威脅，具有危險性之器具均屬之，被告乙
    ○○、甲○○於行竊之際所攜帶之扳手，依被告所提之照片
    、圖畫所示（參見97年度宜簡字第181號卷第13、14頁），
    該扳手係屬金屬材質，長度14公分，依其質地、長度，於客
    觀上顯對人之生命、身體、安全構成威脅，自屬兇器無誤。
    核被告2人前開所為，均係犯刑法第321條第1項第3款攜帶兇
    器竊盜罪。被告乙○○、甲○○就上開竊盜犯行，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。再被告乙○○、甲○○
    均因自身駕駛之機車車牌遭吊銷，因而起意竊取他人車牌使
    用，於行竊之初，即有竊取2部機車車牌之合意，且遭竊之
    機車均停放於同一處所，被告2人依序竊取機車車牌，顯係
    基於同一竊盜犯意，利用同一犯罪機會接續為之，為接續犯
    ，檢察官起訴意旨認被告2人前開竊盜犯行，犯意各別，行
    為互殊，容有誤會。爰審酌被告2人為圖一時便利，而竊取
    他人機車車牌，依其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之
    損害，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。查被告2人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表可按，因年少失慮，致罹法典
    ，經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併均諭知緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段，刑法
第28條、第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1項
第2款、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
