【裁判字號】    97,易,331
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第331號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第34
號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之十字螺絲起子壹支及破壞剪
壹支均沒收。
    事  實
一、乙○○與甲○○（另行審結）共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，先於民國96年7月21日晚間11時許，在宜蘭縣
    頭城鎮○○路○段91號前，共同徒手竊取吳黃春所有之電纜
    線約134公斤，得手後，將之載往不知情之鄒志賢所經營之
    福全企業社變賣後，得款花用。又另行共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於96年7月28日中午，在宜蘭縣頭城
    鎮○○段580號之魚塭工寮，持乙○○所有客觀上足供為兇
    器使用之十字螺絲起子1支，打開螺絲拉出電纜線後，再以
    乙○○所有客觀上足供為兇器使用之破壞剪1支，剪斷電纜
    線後，共同竊取吳昆燐所有之電纜線129公斤，得手後將之
    載往不知情之鄒志賢所經營之福全企業社變賣後，得款花用
    。嗣經甲○○於該管警員發覺前自首，並扣得乙○○所有供
    竊盜所用之十字螺絲起子及破壞剪各1支。
二、案經吳昆燐訴由宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時均坦承不諱，並經
    被害人吳黃春、告訴人吳昆燐指述甚詳，且經證人鄒志賢及
    同案被告甲○○證述明確，復有查獲照片、資源回收登記資
    料在卷可稽，並有十字螺絲起子及破壞剪各1支扣案可資參
    佐，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信為真實
    。綜上所述，本件事證明確，被告犯行均堪以認定，均應依
    法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及刑法
    第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。被告乙○○與甲○
    ○就上揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯
    。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    爰審酌被告竊取他人財物，侵害他人財產法益，其犯罪之動
    機、目的、犯罪所生危害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之十字螺絲起子及破壞剪各1支，為被
    告乙○○所有供其犯罪所用之物，業據被告乙○○坦認在卷
    ，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。至另扣案
    之美工刀1支、扳手7支、鉗子2支、活動扳手1盒、鋸子1 把
    、鐵鎚1支、螺絲起子3支，雖均為被告乙○○所有之物，然
    被告乙○○否認為供本件犯罪所用之物，復查無其他積極證
    據足認為被告供本件犯罪所用之物，爰不另為沒收之諭知，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
320條第1項、第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第
1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內，向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                           書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
