【裁判字號】    97,易,349
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第349號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2337
號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之美工刀及老虎鉗各壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年6月15日晚間6時
    30分許，在宜蘭縣冬山鄉○○路680巷127號之建築工地上，
    持其所有客觀上足供為兇器使用之美工刀及老虎鉗各1支，
    竊取呂欣茹所有之電纜線約3公斤，得手後將之攜往宜蘭縣
    五結鄉○○○路土地公廟內拆取電纜線內之銅線時，為警於
    當日晚間7時30分許當場查獲，並扣得其所有供竊盜所用之
    美工刀及老虎鉗各1支。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經被害人呂
    欣茹於警詢時指述甚詳，且有現場照片、贓物認領保管單在
    卷可稽，復有美工刀及老虎鉗各1支扣案可資參佐，核均與
    被告前開任意性自白之事實相符，自堪信為真實。綜上所述
    ，本件事證明確，被告攜帶兇器竊盜之犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。爰審酌被告竊取他人財物，侵害他人財產法益，其犯罪
    之動機、目的、犯罪所生危害，及其犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之美工刀及老虎鉗各1支，為被告所有供
    其犯罪所用之物，業據被告坦認在卷，應依刑法第38條第1
    項第2款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第3款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     8    月    19    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內，向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                           書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
