【裁判字號】    97,交易,74
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度交易字第74號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
42號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判
程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院裁定行簡式審判程序（
本院裁定簡式審判程序），判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄二第
    1行補述：「甲○○明知服用酒類已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度時，不得駕駛動力交通工具，其於97年6月5日
    20時許起至同日21時許止，在羅東鎮清水地區與友人飲酒後
    ，已無安全駕駛動力交通工具之能力，竟仍於同日21時許，
    騎駛車牌號碼UXL─508號輕型機車返家。嗣於97年6月5日下
    午10時4分許，在行經宜蘭縣蘇澳鄉鎮○○路、馬賽路路口
    時．．．」等語外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書。
三、爰審酌被告前已有3件公共危險之前科紀錄，仍再違犯本件
    公共危險罪，素行顯然不良，且酒醉後已不能安全駕駛，仍
    不顧公眾之安危，貿然騎車，應予非難，並參酌其酒醉之程
    度，惟其犯後坦承犯行，已有悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至公訴
    人雖具體求處有期徒刑7月，惟本院認量處如主文所示之刑
    ，已足資懲儆，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第185條之3、第47條第1項、第
41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                    書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
