【裁判字號】    97,家聲,49
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家聲字第49號
聲  請  人  乙○○
                        號9樓.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第一千零五十九
    條第五項固有明文，惟該條項所稱有事實足認子女之姓氏對
    其有不利之影響者，係指就已發生之原因事實在客觀上足認
    子女之姓氏對其有不利之影響者而言，若僅憑當事人之主觀
    臆測，而認子女之姓氏對其有不利之影響之虞，則非該條項
    所稱之有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響，此觀同條
    項規定自明。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人原為非婚生子女，經生父
    賴柏宇（原名：賴政威）於民國90年11月6日認領，聲請人
    父母對聲請人親權之行使及義務之負擔約定由母甲○○任之
    ，而聲請人經賴柏宇認領後均由母親甲○○撫育照顧，賴柏
    宇於聲請人出生後僅探望過一次，且從未盡養育之責，對聲
    請人從未聞問，至今失聯多年，為此聲請變更聲請人乙○○
    之姓氏從母姓「莊」。
三、查本件聲請人聲請變更其姓氏從母姓「莊」，僅泛稱其希望
    並同意變更姓氏，以免影響聲請人心理發展，然聲請人並未
    提出賴柏宇之姓氏對渠有何不利影響之具體事實及證據，是
    聲請人聲請變更姓氏為「莊」，於法即有未合，其聲請為無
    理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
