【裁判字號】    97,基簡,697
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第697號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡政宏
            黃翊嵐
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國 97年8月
12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬壹仟貳佰參拾壹元，及其中新臺幣
壹拾玖萬柒仟肆佰捌拾捌元自民國九十七年六月十日起至清償日
止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：
(一)被告於民國91年8月12日與原告（原名匯通商業銀行股份有
    限公司）訂立信用卡使用契約，被告得持該信用卡至特約商
    店記帳消費，並約定被告應於當期繳款截止日前向原告全部
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期未清償者
    ，除喪失期限利益外，另應給付原告按年息19.7％計算之利
    息，詎被告截至97年6月9日止尚餘新臺幣（下同）49,955元
    及其中本金49,014元未按期繳付。
(二)被告於民國93年7月6日與原告成立簡易通信貸款契約，貸款
    21萬元，約定分60期清償，併入信用卡帳單中與信用卡消費
    帳款一同繳納，倘被告未依約按期攤還本息，即喪失期限利
    益，全部債務視為到期，須一次清償全部欠款並依年息19.7
    %給付遲延利息，詎被告截至97年6月9日止尚餘151,276元及
    其中本金148,474元未按期繳付。
(三)綜上所述，被告尚積欠原告201,231元（含本金197,488元）
    及自97年6月10日起之利息未清償等語，為此提出本訴，聲
    明如主文所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出簡易通信貸款申請書、
    信用卡申請書、信用卡約定條款、債權明細查報表各1份(均
    影本) 等物為證，本院審酌上開證據核與原告主張相符，堪
    認為真實，從而原告依兩造間消費借貸貸之法律關係，請求
    被告給付如主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段
    、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8    月    19    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
