【裁判字號】    97,聲,342
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第342號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            戊○○
            甲○○
上列聲請人即債權人聲請命相對人即債務人限期行使權利事件，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人於臺灣士林地方法
院九十六年度存字第一七八七號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保物面額新臺幣壹佰柒拾萬元之中央政府建設公債九十年度甲
類第一期債票壹張行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按返還提存物，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合下列情形之一：（一）應供擔保之原因消滅者。（二
    ）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終結
    後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者。又，上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹
    義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟
    者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權
    人已撤銷假處分裁定，並撤回假處分執行之聲請或已另經其
    他債權人聲請調卷執行完畢，即與此之所謂「訴訟終結」相
    當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    前遵本院96年度裁全字第899號號民事裁定，曾提供如主文
    所示之提存物為擔保，聲請臺灣士林地方法院以96年度執全
    莊字第1105號假扣押執行相對人財產，並以該院96年度存字
    第1787號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押
    執行之聲請，假扣押執行程序終結，為此依民事訴訟法第
    106條準用第104條第1項第3款後段之規定，聲請本院裁定通
    知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利等語，並提
    出假扣押裁定書、臺灣士林地方法院96年度存字第1787 號
    提存書、97年4月28日臺灣士林地方法院民事執行處96年度
    執全莊字第1105號函、97年5月7日臺灣臺北地方法院民事執
    行處96年執全助黃字第1164號函、97年5月22日臺灣板橋地
    方法院民事執行處96執全助星字第993號6號函（均影本）等
    件為證。
三、經查，聲請人與相對人就系爭清償借款事件，雖未經本案訴
    訟終結，惟聲請人已撤回該件假扣押執行之聲請而脫離假扣
    押程序，而聲請人收受假扣押裁定後已逾三十日，不能再依
    假扣押裁定聲請對相對人為假扣押之執行，該假扣押執行程
    序因而終結，業經本院調閱上開有關卷宗及聲請人所提示之
    前開法院函文核對屬實，依首揭說明，應認符合民事訴訟法
    第104條第1項第3款關於「訴訟終結後」之「廣義的訴訟終
    結」要件，聲請人聲請對相對人為行使權利並證明之通知，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    19    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    19    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
