【裁判字號】    97,聲,436
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第436號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因本院96年度執字第 12553號強制執行事件，聲請執
行法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與雙象建設股份有限公司在貸款
    及交屋款項方面有財務糾紛，已訴訟多年，以致彰化銀行向
    聲請人催討房屋款項，而聲請人最近生病，又因車禍受傷，
    不適宜再面臨被迫搬遷之打擊，本件執行事件應停止拍賣，
    為此聲請承辦之蔡聰明法官迴避等語。
二、按強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟法之規定
    ，強制執行法第30條之 1定有明文。次按當事人如認法官執
    行職務有偏頗之虞，固得依民事訴訟法第33條第1項第2款之
    規定聲請迴避。惟所謂法官執行職務有偏頗之虞，應以法官
    對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之
    交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判
    者為其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官
    進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗
    之虞（最高法院69年度台抗字第 457號判例意旨參照）。且
    此等迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，應提
    出能即時調查之證據以釋明之。
三、經查，聲請人聲請蔡聰明法官迴避，並未具體指出蔡聰明法
    官就本院96年度執字第 12553號強制執行事件有任何特別利
    害關係，或與聲請人有嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其
    為不公平之審理者為其原因事實等客觀情事，且未提出能即
    時調查之證據以釋明確有民事訴訟法第33條第1項第2款之得
    聲請法官迴避事由，蔡聰明法官復無民事訴訟法第32條所定
    事由而不自行迴避之情形，本件聲請核與民事訴訟法第33條
    第1項第1款、第2款、第34條第2項、第 284條之規定不合，
    自無從准許，應以裁定駁回之。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  王翠芬
                              法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
