【裁判字號】    97,繼,376
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度繼字第376號
聲  請  人  乙○○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人表示拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承不予備查。
程序費用由拋棄繼承人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起二個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、第2 項前段定有
    明文。又按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項固
    定有明文，惟此得拋棄其繼承權之人，以實際已取得繼承權
    之人為限。故於繼承開始前，雖屬民法第1138條所列之法定
    繼承人，如預為拋棄其繼承權，依法仍不能認為有效（參見
    最高法院22年上字第2652號判例）。於繼承開始時，雖屬民
    法第1138條所列之法定繼承人，如尚有順序在前之繼承人存
    在，則順序在後之繼承人因尚無繼承權，亦無從為拋棄。必
    於前順序之繼承人均拋棄繼承，而應由其為繼承人時，始得
    為繼承之拋棄而發生效力（參見民法第1176條第7 項）。又
    繼承權之拋棄，為要式行為（參見最高法院23年上字第2683
    號判例），必繼承人於知悉其得繼承之時起二個月內以書面
    向法院為之，始為有效（參見民法第1174條第2項前段），
    故在先順序之繼承人全部以書面向法院表示拋棄其繼承權前
    ，後順序之繼承人因尚無繼承權，如其亦表示拋棄其繼承權
    ，即屬與法不合，法院應以裁定駁回之（參見最高法院65年
    度台上字第150號判例、司法院75年7月10日75廳民1字第140
    5號函）。
二、本件聲明意旨略以：聲明人均為被繼承人甲○○之妹妹，被
    繼承人甲○○不幸於民國 97年4月30日去逝，聲明人自願拋
    棄繼承權，爰依法檢呈戶籍謄本等相關文件，具狀聲明拋棄
    繼承權，准予備查等語。並提出繼承權拋棄書、繼承系統表
    、戶籍謄本及印鑑證明等件為證。
三、經核：依聲明人所提出之戶籍謄本及繼承系統表所載，聲明
    人乃為法定第三順位繼承人，而被繼承人甲○○尚有前順序
    之繼承人即甲○○之子女方文彬、方文彥、方亮璇及方亮云
    存在，故在前順序之繼承人方文彬、方文彥、方亮璇及方亮
    云均全部拋棄繼承確定前，後順序之繼承人即聲明人因尚無
    繼承權，所為表示拋棄其繼承權，即屬與法不合，法院應以
    裁定駁回之。至聲明人如確欲拋棄其繼承權，得於前順序之
    繼承人全部合法拋棄其繼承權確定後，再依序具狀為之，併
    予敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  家事法庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                          書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
