【裁判字號】    97,自,3
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    妨害家庭等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                 97年度自字第3號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
  主 文
本件自訴不受理。
  理 由
一、按自訴人應委任代理人到場。但法院認為必要時，得命本人
    到場。前項代理人，應選任律師充之。又自訴人未委任代理
    人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者
    ，應諭知不受理之判決；且不受理判決得不經言詞辯論為之
    ，此項規定並為自訴程序所準用，刑事訴訟法第37條、第32
    9 條第2 項及第307 條、第343 條分別定有明文。
二、查本案自訴人甲○○提起自訴未委任代理人，經本院於民國
    97年7 月21日以97年度自字第3 號裁定命其於裁定送達後5
    日內委任代理人，並已於同年月24日送達自訴人，自訴人迄
    今仍未遵期委任委任代理人，其起訴之程式顯有未備，依前
    揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     19    日
                  刑事三庭審判長法  官  鄭景文
                                法  官  鄭培麗
                                法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8    月    19     日
                                書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
