【裁判字號】    97,消債更,214
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第214號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  陳雅萍律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，消費者債務清理條例第8條定有明文。次按債務
    人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所定更生
    或清算程序，清理其債務，復為同條例第3條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，於本條例施行前曾依中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，且其無
    擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。
三、惟查：依聲請人所提出之勞工保險資料，聲請人之投保薪資
    為22,800元，而聲請人配偶96年收入為301,000元，平均每
    月收入約25,083（元以下四捨五入），合計每月家庭收入共
    47,883元，遠高出聲請人每月應償還協商金額24,561元，再
    觀聲請人所提出之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信
    用報告，該報告亦註記聲請人目前仍然履約中，足認聲請人
    應無不能清償債務之情事，是其更生之聲請並不符合消費者
    債務清理條例第3條所定要件，自應駁回其聲請。
四、據上論結，本件聲請人聲請更生應屬要件不備，依消費者債
    務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
