【裁判字號】    97,基交簡,277
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第277號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第339號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第2 行所載
    「四角亭」等語，更正為「四腳亭」，復就證據部分，補充
    「按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者
    ，會產生思考改變、個性行為改變等中毒症狀，呼氣酒精濃
    度達每公升1.0 毫克者，則會產生步態不穩、噁心嘔吐及精
    神混惑不清晰之中度中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升
    0.85毫克者，肇事率為正常人之50倍以上，呼氣酒精濃度達
    每公升1.5 毫克者，即達迷醉狀態，此有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函在卷可稽，本件被告甲○○於97年7 月
    25日晚間10時44分許，測得之呼氣酒精濃度達每公升0.93毫
    克，再參以被告駕車有蛇行、車身搖擺不定之情形，且被告
    無法通過酒後生理平衡檢測項目等情，堪認已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，仍
      駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害
      ，且呼氣中酒精濃度非低，所為顯非可取，又其前於90年
      間，曾因酒後駕車案件，經本院以90年度交易字第55號判
      決判處拘役50日，緩刑2 年確定，竟未記取教訓，仍於飲
      用酒類後駕車而為本件犯行，不宜輕縱，惟其於警詢及偵
      查中均坦認犯行，並表悔悟，犯後態度尚屬良好等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第339號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路134號
                        居臺北縣瑞芳鎮○○○路22巷8號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月25日晚間10時許，在其房東位於臺北
    縣瑞芳鎮四角亭某處之住處飲用洋酒1杯後，其明知自己飲
    酒已過量，已不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌NM8-
    486號重型機車上路欲返家，嗣於同日晚間10時44分許，行
    經臺北縣瑞芳鎮○○○路國芳橋頭，為警攔檢並施以酒精濃
    度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.93毫克，而
    查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有臺北縣政府
    警察局瑞芳分局查獲公共危險罪酒精測定紀錄表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡
    檢測紀錄表、臺北縣政府警察局瑞芳分局交通分隊警員執勤
    報告書、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單等各1份在卷可證。
二、按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪，係屬抽象危險犯之
    規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立，不
    以發生具體危險或實害（肇事）結果為必要，若果真駕車肇
    禍，其刑責則益臻明確。次按，酒精對人類生理與行為之影
    響及酒精濃度與肇事率之關係，參考德、美等國家之認定標
    準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55 毫克（或血液濃度達百
    分之0.11）時，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍
    、影像不能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙等影響，
    就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前
    方路況及車旁照後鏡等影響，在此情形下，其肇事率為一般
    正常人之十倍，堪認已達「不能安全駕駛」之標準，此有法
    務部88年5月18日法檢字第00166 9號函附卷可稽。是本件被
    告經測試其呼氣酒精濃度高達每公升0.93毫克，足認其當時
    已達「不能安全駕駛」之狀況，且已將車輛行駛於道路上，
    其行為在客觀上顯已具備公共危險之狀態，基上所述，被告
    之自白與事實相符，本件事證明確，其犯嫌已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              檢察官  李  元  銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
