【裁判字號】    97,家訴,2
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    撒銷死亡宣告
【裁判全文】
福建金門地方法院民事判決               97年度家訴字第2號
原      告  丁○○
                      之1號
被      告  甲○○
                      弄12號.
            乙○○
                      4樓之4.
            丙○○
                      弄12號.
上列原告與被告間就撤銷失蹤人周富死亡宣告事件，本院於97年
8月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
福建金門地方法院中華民國97年5月22日97年度亡字第7號對失蹤
人周富所為宣告死亡判決死亡之時應更正為「於中華民國八十七
年十月十七日下午十二時死亡。」
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形之一，依同法第385條第1項
    前段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：被告三人前於本院97年度亡字第7號一
    案，聲請對失蹤人周富為死亡宣告；該判決認定失蹤人死亡
    之時間為中華民國72年7月1日下午12時死亡。但查，依戶籍
    謄本記載，失蹤人周富於80年10月17日尚有出境紀錄，顯見
    原判決確定死亡之時不當，爰提起撤銷死亡宣告之訴，請求
    更正死亡之時等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
（一）按撤銷死亡宣告之訴，如確定死亡之時不當者，亦得提起
      之；民事訴訟法第636條定有明文。
（二）原告主張其母吳玉配為失蹤人周富之配偶吳明正之妹，與
      失蹤人為姻親關係，有法律上之利害關係，業據原告提出
      戶籍謄本三份可證；又原告主張失蹤人於80年10月17日出
      境，故原死亡宣告判決認定死亡之時不當，亦有戶籍謄本
      一份附卷可證；且經本院依職權向內政部入出國及移民署
      查詢之結果，失蹤人確於80年10月6日曾入境申請換發護
      照，有效期間至86年10月9日屆滿，失蹤人持該護照於80
      年10月17日出境後即未曾再入境，有內政部入出國及移民
      署97年6月18日署資處伶字第09710487050號函附之「周富
      護照申請書」影本（民國80年間許可）及法務部入出境資
      訊連結作業查詢紀錄各一份附卷可稽；故失蹤人周富係自
      80年10月17日出國後未歸返，始音訊全無，生死不明。本
      院前於97年度亡字第7號民事判決認定失蹤人於72年7月1
      日下午12時死亡，其認定死亡之時間顯有錯誤。
（三）按失蹤人失蹤滿7年後，法院得因利害關係人之聲請，為
      死亡之宣告，民法第8條第1項定有明文。經查失蹤人周富
      於80年10月17日離開臺灣前往外國後即未歸返，迄無音訊
      ，生死不明，業經本院96年度家催字第13號公示催告在案
      。失蹤人於公示催告申報期間屆滿前，未據失蹤人陳報其
      生存，或知其生死者陳報其所知，參照上開法條規定，本
      院自得依因繼承而具有利害關係之人即被告之聲請，為失
      蹤人死亡之宣告。失蹤人周富於80年10月17日失蹤，計滿
      7年，依民法第9條第2項前段「前項死亡之時，應為前條
      各項所定期間最後日終止之時」規定，推定失蹤人於87年
      10月17日下午12時死亡。
（四）綜上所述，本院97年度亡字第7號判決認定失蹤人周富死
      亡之時有誤，原告依民事訴訟法第636條之規定，提起撤
      銷死亡宣告之訴，請求更正死亡之時，尚非無據，應予准
      許；爰依原告之請求，更正如主文第一項所示。
五、本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  家事庭  法  官  施慶鴻
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                          書記官  李成在


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
