【裁判字號】    97,促,821
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               97年度促字第821號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
債  務  人  富利旺企業社即劉芮妗
                      統一編號.
上列聲請人聲請對債務人富利旺企業社即劉芮妗發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1
    條、第2條或第6條規定有管轄權之法院管轄，民事訴訟法第
    510條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於第510條之規
    定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項明文
    可參。
二、本件債權人聲請對債務人富利旺企業社即劉芮妗發支付命令
    ，查債務人之主要營業所及住居所均為台北縣，非屬本院轄
    區，本院自無管轄權，依前開規定，聲請人向本院聲請發支
    付命令，殊不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事庭法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        書記官  許永溪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
