【裁判字號】    97,抗,10
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定            97年度抗字第10號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
            乙○○
上列抗告人等因定應執行刑案件，不服福建金門地方法院中華民
國97年6月 25日，97年度聲字第17號裁定（聲請案號：福建金門
地方法院檢察署97年度執字第92號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即受刑人甲○○前犯違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例之罪，經福建金門地方法院於民國96年12月27日，以
    96年度簡上字第10號刑事判決，判處有期徒刑 4月確定；另
    於96年10月25日犯同條例之罪，經同院於97年6月6日，以97
    年度簡上字第2號刑事判決，判處有期徒刑6月，亦已確定。
    抗告人乙○○則前犯違反國家安全法之罪，由福建金門地方
    法院於97年4月25日，以97年度簡上字第1號刑事判決，判處
    有期徒刑 4月確定；另於96年10月25日，犯違反臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例之罪，經同院於97年6月6日，以97年
    度簡上字第2號刑事判決，判處有期徒刑6月，亦已確定。嗣
    經福建金門地方法院檢察署檢察官聲請就抗告人等各所犯數
    罪定其應執行刑，原法院審核後，認聲請為正當，裁定抗告
    人等所犯數罪，各均應執行有期徒刑 9月。經核並無不當或
    違法。抗告人甲○○、乙○○均以家境清寒且有幼兒須要撫
    養，請從輕量刑各云云，指摘原裁定不當而提起抗告，為無
    理由，均應予駁回。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事庭審判長法  官  林勤純
                              法  官  朱光仁
                              法  官  蔡新毅
上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  黃月瞳
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
