【裁判字號】    97,審簡,60
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第60號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第1695號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充記載「（所涉傷害、
    毀損部分，另為不受理判決）」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。查
    被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮而觸犯本件犯行，
    犯罪情節尚非嚴重，且犯後復與告訴人達成和解，且告訴人
    亦陳明撤回強制罪之告訴，有和解書、刑事聲明撤回告訴狀
    各1 份可憑，堪認被告經此偵、審及刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院綜合上情認上開對被告所宣告之刑，以
    暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第304 條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
