【裁判字號】    97,審訴,2898
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2898號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4103號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件
    。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官李文和到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第4103號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，於民國93年10月
    13日停止戒治，期間並付保護管束，於 94年2月19日停止戒
    治期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿，並經本署檢察官以93
    年度戒毒偵字第1075號不起訴處分在案。復因施用毒品、賭
    博案件，經法院分別判處有期徒刑 10月、5月確定，減刑後
    ，應執行有期徒刑6月15日，於96年7月16日縮刑期滿執行完
    畢後出監。詎其仍不知悔改，明知海洛因業經公告為毒品危
    害防制條例第 2條第2項第1款所列管之第一級毒品，不得非
    法持有、施用，竟於上揭強制戒治執行完畢 5年內，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於 97年3月10日17至18時許，
    在其高雄市○鎮區○○街23號之住處內，以將海洛因摻水注
    射手臂方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年3月11日
    16 時 50分許，在高雄縣前鎮區崗山公園內，為警以其為毒
    品列管人口，採集尿液送驗後，呈嗎啡、可待因陽性反應，
    始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證    據    清    單  │待    證    事    實    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 一 │被告於警詢、本署偵查中│坦承於上揭時、地施用第一│
│    │之供述。              │級毒品海洛因之事實。    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 二 │高雄市政府警察局前鎮分│被告尿液送驗後呈嗎啡、可│
│    │局查獲煙毒麻醉藥品案件│待因陽性反應，證明被告確│
│    │犯罪嫌疑人姓名對照表、│有施用第一級毒品海洛因之│
│    │高雄市立凱旋醫院97年3 │事實。                  │
│    │月24日出具之濫用藥物尿│                        │
│    │液檢驗報告各1份。     │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│被告前因施用毒品案件經強│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│制戒治釋放後，5年內再犯 │
│    │表、受觀察勒戒人毒品及│本件施用毒品犯行之事實。│
│    │前科簡列表各1份       │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料
    查註紀錄表附卷可稽，為累犯，請依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        檢察官 乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                        書記官 陳 水 松
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
