【裁判字號】    97,拍,1707
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1707號
聲  請  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人蘇獎、蘇金順、蘇美凌、蘇佳瑟於
    民國81年5 月5 日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請
    人借款之擔保，設定新台幣（下同）11,570,000元之最高限
    額抵押權，存續日期為不定期限，約定依照各個債務契約所
    定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人蘇佳瑟邀同債務人蘇美凌、蘇金順、蘇獎耕於民國
    81年5 月12日向聲請人借用9,640,000 元，其還款方式、借
    款期限、約定利息、違約金之計算均如契約所載，如未按期
    攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6
    個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎案外人蘇佳瑟至96
    年6 月12日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。又本件抵押義務人蘇獎於民國91年5 月25日死
    亡，該抵押不動產全部應由其配偶及子女，即相對人甲○○
    、蘇祺緩、丁○○共同繼承，而承受被繼承人即案外人蘇獎
    財產上之一切權利義務，為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
