【裁判字號】    97,審簡,1685
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1685號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第35082 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「綽號『男仔』之男子」
    更正為「真實姓名年籍不詳綽號『男仔』之成年男子」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告、張祐嘉、真實姓名年籍不詳，綽號「男仔」之成年男子
    3 人間，就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。又被告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內復故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依
    刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    被告為催討債務，竟因一言不合即動手毆打告訴人，致告訴
    人受有如聲請簡易判決處刑書所載之傷害，不知以和平理性
    之方式解決爭議，所為實有不該，惟考量其犯後坦承犯行，
    態度尚可，及其犯罪之手段、動機、目的、所受教育程度、
    從事之職業、家庭經濟狀況等其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
