【裁判字號】    97,審聲,2263
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2263號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告毀損案件，聲請沒入具保人繳納之保證金（97
年度執聲沒字第247 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因犯毀損案件，經具保人乙○
    ○依臺灣高雄地方法院指定之保證金額新臺幣20,000元，而
    提出現金並經許可停止羈押在案。茲以該被告現已逃匿，爰
    聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等語，經核於法並無不
    合，應予准許。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                 刑事第十四庭   法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
