【裁判字號】    97,聲減,2579
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2579號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因過失致死罪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第1417號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日
；又與附表編號2 、3 所示已減刑犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾壹月又拾伍日。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期分別犯附表所示3 罪，經
    判處如附表所示之刑，並均確定在案。茲檢察官以附表編號
    1 之犯罪時間，在民國96年4 月24日以前，並合於減刑條件
    ，另附表編號2 、3 部分則已經減刑，而就附表編號1 部分
    聲請予以減刑，再與附表編號2、3部分定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2
    項，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
