【裁判字號】    97,審交訴,64
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交訴字第64號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5507 號） ，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年1 月30日22時10分許
    ，因飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車
    牌4230—PB號自小客車，沿高雄縣鳥松鄉○○路由西往東方
    向行駛，於同日22時35分許，行經該路59號前時，本應注意
    行車速度應依標誌或標線之規定，行經設有彎道、坡路之路
    段，均應減速慢行，作隨時停車之準備，且駕駛人並應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，依當時並無不能注意
    之情事，詎乙○○竟疏未注意減速慢行，而貿然以7 、80公
    里之速度直行，致轉彎不及而撞及對向由丙○○所騎乘、車
    後搭載甲○○之車牌KMA —122 號機車，致丙○○、甲○○
    人車倒地後，丙○○受有左側骨頸及股骨幹骨折之傷害、甲
    ○○受有背挫傷、左小腿挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第
    284條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                    交通法庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  唐照明
                                    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                    書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
