【裁判字號】    97,消債更,595
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第595號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十七年八月十九日下午四時
起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即債務人前向國泰世華銀行、英商渣
    打銀行、臺灣新光商業銀行、匯豐銀行、台新國際商業銀行
    、日盛國際商業銀行、中國信託商業銀行、美商花旗銀行、
    法商佳信銀行等銀行辦理信用卡、現金卡與信用借款，而於
    民國95年間7 月間，依金融主管機關協調成立之中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與上開銀
    行達成分期還款協議，同意自95年8 月起，分80期，利率0%
    ，每月繳納新臺幣（下同）23,247元方式償還。惟聲請人每
    月工作收入約45,000元，而聲請人配偶係大陸籍女子，須照
    顧幼女，無法工作，全家之經濟重擔皆由聲請人負擔，實無
    法繼續按前開分期還款協議繼續履行，爰聲請准予裁定更生
    等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾1,200 萬元者，於法院裁定開始清算程
    序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消費者債務清理條例
    第3 條、第42條第1 項定有明文。另債務人與金融機構協商
    成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，
    致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人
    依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用
    前項之規定，亦為消費者債務清理條例第151 條第5 項、第
    6 項所明文規定。
三、經查：聲請人現仍積欠如上述所示之債權人共計1,645,601
    元債務，而聲請人前於95年7 月31日，依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與上開銀行達成分期還款協議，同意自95年8 月起
    ，分80期，0%利率，每月繳納23,247元方式償還，惟聲請人
    自97年2 月起，即未依協議繼續履行分期償還等節，為聲請
    人自承在卷（見本院卷第14頁、第34頁），並有債務協商協
    議書、無擔保債務還款計畫各1 份附卷可稽（見本院卷第18
    頁、第19頁），堪予認定。
四、次查：聲請人除工作收入外，即無其他財產，而其95年至96
    年之工作收入各為562,697元、577,205元，此有聲請人95年
    及96年度綜合所得稅各類所得資料及財產歸屬資料清單各 1
    份在卷可佐（見本院卷第22至24頁），以聲請人現無任何資
    產及收入有限情形下，顯無法清償債務，而符合消費者債務
    清理條例第3 條之聲請更生要件。又聲請人與其配偶即大陸
    籍人士朱甘蓮育有一女王○○（93年9 月23日出生，年籍詳
    卷），朱甘蓮無任何工作收入，亦無任何財產，此有戶籍謄
    本1 份及配偶朱甘蓮95年至96年度綜合所得稅各類所得資料
    及財產歸屬資料清單各1 份在卷可憑（見本院卷第16至17頁
    、第39至41頁）。又聲請人承租房屋，每月須支付租金7,00
    0 元乙節，亦有房屋租賃契約書2 份在卷可稽（見本院卷第
    42至47頁）。則依內政部社會司公布之97年度高雄市每人每
    月最低生活費標準10,991元為計算基準（見本院卷第34頁）
    ，聲請人一家每月所需之生活必要費用為39,973元（計算式
    ＝10,991元×3 人＋房屋租金7,000 元），聲請人每月工作
    收入48,100元（計算式＝577,205 元÷12個月，元以下四捨
    五入），扣除其一家所需之生活必要費用後，僅餘8,127 元
    （計算式＝48,100元－39,973元）。是聲請人之工作收入於
    維持家庭生活必要支出後，即無多餘金額履行還款協議，應
    認聲請人繼續履行前開還款協議，有重大困難，且非可歸責
    於己，則參照前揭說明，聲請人自不受前開還款協議之拘束
    ，而得向本院聲請更生。
五、次按，「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力」、「法院裁定開始更生或清算程序後
    ，得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師
    、會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人
    」，消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別
    定有明文。查，聲請人現積欠上開銀行之無擔保債務，未達
    1200萬元，以聲請人現無資產且工作收入有限情況下，已無
    法清償債務，亦如前述，此外，查無聲請人有消費者債務清
    理條例第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查（見本院卷第29頁）
    。是聲請人聲請更生，即屬有據，應予准許，並依上開規定
    命司法事務官進行本件更生程式。
六、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第45條第1 項、第16
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第四庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年8月19日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
