【裁判字號】    97,審簡,1629
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1629號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第3352號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
    爰審酌被告僅因細故即動手毆打告訴人，致告訴人受有如聲
    請簡易判決處刑書所載之傷害，不知以和平理性之方式解決
    爭議，所為實有不該，且迄未與告訴人達成和解，惟考量其
    未有其他犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，
    素行尚可，及其犯罪之手段、動機、目的、所受教育程度、
    從事之職業、家庭經濟狀況等其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
