【裁判字號】    97,訴,1187
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1187號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年8 月5 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾參萬陸仟參佰壹拾肆元，及自民
國九十七年二月五日起至清償日止，按年息百分之四點九三計算
之利息，暨自民國九十七年三月六日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟貳佰陸拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
壹  程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條第1 項、第2 項定有明文。本件兩造所訂借據授信
    約定書第13條約定，雙方合意以台灣高雄地方法院為第一審
    管轄法院（見本院卷第7 頁背面），揆諸前引規定，本院對
    本件清償借款事件自有管轄權。
貳  實體部分
一、原告起訴主張：被告於民國93年8 月31日向原告借款新台幣
    （下同）200 萬元（下稱系爭借款），雙方並約定借款期間
    自93年8 月31日起至100 年8 月31日止，被告應依年金法，
    按月攤還本息，系爭借款利息則依授信增補契約書約定，自
    93年8 月31日起按當時原告銀行公告之指數房貸利率加計年
    息2.37% 機動計算，被告復應於每月5 日還款，如一期未還
    即視為全部到期，其逾期在6 個月以內者，應按約定利率的
    10% ；逾期超過6 個月部分，應按約定利率的20% 加計違約
    金（下稱系爭借據）。詎被告自97年2 月5 日起即未依約還
    款，屢經催討，均無結果，被告迄今尚積欠原告借款本金1,
    336,314 元，及自97年2 月5 日起乃按當時指數房貸利率2.
    56% 加計年息2.37 %，亦即按年息4.93% 計算之利息暨逾期
    違約金未還，為此爰依系爭借據、消費借貸之法律關係，提
    起本件訴訟等語。並聲明：求為判決如主文第1項 所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。經查，原告前開
    主張業據其提出借據及授信約定書、授信增補契約書、變更
    放款繳息日申請書、指數房貸利率說明、各類放款牌告利率
    變動統計表、借保戶會簽查詢單、戶籍謄本各1 份為憑（見
    本院卷第7 頁、第8 頁、第18頁、第8 頁背面、第10頁、第
    9 頁、第19頁），經核原告主張與前開證據相符，應屬可採
    。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀就系爭借款作何爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第
    1 項規定，視同自認，原告前開主張應認真實，從而原告本
    於系爭借據及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費14
    ,266 元，應由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    19    日
                               書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
