【裁判字號】    97,審易,1675
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1675號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第11740 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程序審
理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：乙○○與賴科廷於民國97年1
    月19日20時許，在高雄市前金區○○○路77-1號3 樓「女郎
    卡拉OK」飲酒，復至同號6 樓，由乙○○友人即被告甲○○
    與他人合夥經營之「陽光森巴卡拉OK」內，向被告甲○○敬
    酒，旋返回同號3 樓「女郎卡拉OK」繼續飲酒。詎被告甲○
    ○竟與真實姓名、年籍均不詳之成年女子1 名及成年男子約
    5 、6 名，共同基於傷害之犯意聯絡，於同日21時30分許，
    同至該號3 樓「女郎卡拉OK」內，由上開女子先出手摑打乙
    ○○臉頰，再由前揭5 、6 名男子，分持現場桌上之餐盤、
    酒瓶等物，毆打乙○○及賴科廷，致乙○○受有左手食指、
    中指及小指撕裂傷（1.7 ×0.2 ×0.1 公分，1.0 ×0. 2×
    0.3 公分，1.0 ×0.1 ×0.1 公分）等傷害；賴科廷則受有
    頭部創傷併皮下血腫及頭皮撕裂傷等傷害（賴科廷受傷部分
    ，未據告訴）。因認被告甲○○涉有刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人達成調解
    ，被告並業已賠償告訴人新台幣36,000元，另告訴人並撤回
    本件告訴，此有刑事聲請撤回告訴狀、和解書各1 份附卷足
    稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
