【裁判字號】    97,家他,65
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家他字第65號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
共      同
訴訟代理人  吳忠諺律師
相  對  人  甲○○
上當事人間請求給付扶養費等事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額如下：
    主  文
被告甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺參萬伍仟貳佰
零捌元，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按年息5%之
利息。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」、「法院未於訴訟費用
    之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力
    後，應依聲請以裁定確定之。依第1項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息」，民
    事訴訟法第114 條第1 項前段、第91條第1 、3 項分定有明
    文。
二、經查，原告丙○○、乙○○與被告甲○○間請求給付扶養費
    事件（本院96年度家訴字第229 號），原告丙○○部分應徵
    第1 審訴訟費用為新台幣13,474元；原告乙○○部分應徵第
    1 審訴訟費用為新台幣21,734元，原告聲請訴訟救助，前經
    本院裁定准予訴訟救助在案（96年度家救字第88號）等情，
    業經本院調閱上開事件卷宗審核無誤。是依上開規定，本院
    96年度家訴字第229 號請求給付扶養費事件之訴訟費用，應
    由被告負擔。爰依職權確定被告應負擔之訴訟費用額及法定
    遲延利息如主文所示之金額。
三、依民事訴訟法第91條第1 、3 項、第114 條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  家事法庭法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                          書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
