【裁判字號】    97,審易,1347
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1347號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15046
號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之乙炔切割
器壹組（含噴嘴壹支、乙炔鋼瓶壹只及氧氣鋼瓶壹只），均沒收
。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑10月確定而入監
    服刑，嗣於民國96年7 月16日適用中華民國九十六年罪犯減
    刑條例經減為有期徒刑5 月，於同日減刑後期滿執行完畢（
    構成累犯）。詎不知悔改，猶意圖為自己不法之所有，於97
    年5 月22日16時許，攜帶其所有，在客觀上足對人之生命、
    身體安全構成威脅，具有危險性之乙炔切割器1 組（含噴嘴
    1 支、乙炔鋼瓶1 只及氧氣鋼瓶1 只，下合稱前開乙炔切割
    器1 組），前去坐落高雄縣六龜鄉○○段1266-1地號土地、
    由乙○○所管理之工寮（下稱前開工寮），而以前開乙炔切
    割器1 組切裁前開工寮鐵門及橫樑之方式（毀損部分未據告
    訴），竊取鐵門2 片及鐵樑1 支得手。嗣經在該處整理草皮
    之工人發現並通知乙○○報警，始查獲全情，並扣得前開乙
    炔切割器1 組。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○於偵訊中之陳述，及本院中之自白。
  2.證人即被害人乙○○警詢、偵查中證述。
  3.贓物認領保管單1 份及現場蒐證照片6 張。
  4.扣案之前開乙炔切割器1 組（含噴嘴1 支、乙炔鋼瓶1 只及
    氧氣鋼瓶1 只）。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照），查被告執犯本案之乙炔
    切割器1 組既得切裁金屬製成之工寮鐵門、橫樑，業如前述
    ，顯見該物在客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具
    有危險性，而可供兇器使用，是故核被告所為，乃係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告前經犯罪事
    實欄所示徒刑之宣告與執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，被告於該徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其刑
    。
四、本院審酌被告前即曾因竊盜案件入監服刑，亦如前述，卻不
    知悔改，不思以正當方式賺取財物，竟攜帶兇器行竊他人財
    物，所為非僅害被害人之財產權益，對於他人之生命、身體
    安全亦造成潛在威脅，誠屬不該。惟念被告於本院審理中已
    知全然坦承犯行，且其所竊之物價值尚非甚高，並已發還予
    被害人取回，被害人所受之損失已有輕減等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑。
五、扣案之前開乙炔切割器1 組（含噴嘴1 支、乙炔鋼瓶1 只及
    氧氣鋼瓶1 只），為被告所有供犯罪所用之物，經被告陳明
    在卷（本院卷第14頁反面），應依第38條第1 項第2 款、第
    3 項，予以宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如
主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
