【裁判字號】    97,訴緝,138
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度訴緝字第138號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4731號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；減為有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除事實部分補充「甲○○係於
    民國（下同）96年4 月17日上午某時，在高雄縣鳳山市○○
    ○路與國泰路口之台糖加油站廁所內，以針筒注射方式施用
    海洛因1 次。」；另證據部分補充「甲○○於本院訊問時之
    自白」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經送觀察勒戒、戒治後，於92年10月21日執行完畢釋放
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是被告於
    上開戒治處分執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第一級
    毒品罪行，依前開法條之規定，應依法追訴，本院自得依法
    論罪科刑。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第1 級毒
    品，不得非法持有、施用；被告持以施用，核其所為，係犯
    違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第1 級毒品罪；
    其持有第一級毒品後進而施用，其持有毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有起訴書事實欄所
    載之前科，而於95年12月30日假釋期滿執行完畢，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告有違反毒品危害防制條例、偽證等犯罪科
    刑紀錄，素行不良，且有多次施用毒品紀錄，前於91年間，
    因連續施用第一級毒品海洛因，經本院以92年度訴字第355
    號判處有期徒刑1 年2 月確定，仍再犯本案，顯未能戒絕毒
    癮，敗壞社會風氣；惟坦承犯行，態度良好，及其施用海洛
    因僅係戕害自身，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
五、查被告本案犯罪時間係於96年4 月17日，即中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項規定之基準日（96年4 月24日
    ）之前，且其係經本院於96年8 月28日發布通緝，並於97年
    7 月20日為警緝獲到案，有本院通緝稿、彰化縣警察局溪湖
    分局通緝案件報告書在卷可憑，尚不符合前揭條例第5 條規
    定，而不受該條之限制，故仍應依該條例規定，減其宣告刑
    期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                  書記官  賴朱梅
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
