【裁判字號】    97,促,49845
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第49845號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）貳拾貳萬伍仟肆佰
    陸拾參元正，及其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人壹拾萬伍仟壹佰壹拾貳
     元，及其中新台幣壹拾萬壹仟陸佰陸拾陸元自民國九十七
     年五月二十四日起至清償日止按年息百分之二十計算之利
     息，並按月計付參佰元之違約金，違約金最高以六期計算
     為限。
  2、現金卡借貸壹拾貳萬零參佰伍拾壹元部分，自民國九十七
     年四月二十九日起至清償日止按年息百分之十一點八八計
     算之利息，並自民國九十七年五月三十日起至清償日止，
     其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個
     月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
     付之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本
     命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
