【裁判字號】    97,訴,1181
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1181號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年8 月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾陸萬壹仟捌佰陸拾陸元，及自民國九
十七年五月五日起至清償日止，按年息百分之四點八二計算之利
息，暨自民國九十七年六月六日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情事，應依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。又按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，
    但擴張或減縮應受判決事項聲明者，不在此限；民事訴訟法
    第255 條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時請求被告
    應給付新台幣（下同）978,846 元，及自民國97年3 月5 日
    起至清償日止，按年息百分之4.82計算之利息，暨自97年4
    月6 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率百
    分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計算之違
    約金；嗣於訴訟中減縮聲明為961,866 元，及自97年5 月5
    日起至清償日止，按年息百分之4.82計算之利息，暨自97年
    6 月6 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計算之
    違約金，依首揭規定，自應准許。
二、原告主張：被告於94年2 月25日向原告借款135 萬元，約定
    借款期間自94年2 月25日起至101 年2 月25日止，利息第一
    年按年息百分之3.8 固定計算，第二年起則按原告公告之指
    數房貸利率加計年息百分之2.19機動計算，如未按期支付利
    息或到期不履行時，逾期6 個月以內按上開利率百分之10，
    逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計付違約金。任何
    一宗債務不依約清償本金，或任何一宗債務不依約付息時，
    視為全部到期。詎被告自97年5 月5 日起即未依約履行，已
    喪失期限利益，全部債務視為到期（當時原告指數房貸利率
    為年息百分之2.63，故本件原告請求按年息百分之4.82計算
    ），尚積欠本金961,866 元，爰依消費借貸之法律關係，提
    起本訴。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。查
    原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之借據暨授信
    約定書、授信增補契約書、變更放款繳息日申請書、原告之
    利率變動統計表、借保戶會簽查詢單、放款收入傳票及轉帳
    支出傳票各2 紙等影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查
    證據之結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                  民事第六庭  書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
