【裁判字號】    97,訴,1224
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1224號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8 月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬壹仟零壹拾貳元，及其中新臺幣
伍拾萬玖仟零伍拾玖元，自民國九十七年四月十六日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告之法定代理人原為胡建助，嗣於本院審理中其法定
    代理人變更為乙○○，茲據乙○○於民國97年8月5日具狀聲
    明承受訴訟，核無不合，應予准許。又被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國88年10月22日與原告簽訂小額循環信
    用貸款契約，約定在新臺幣（下同）30萬元之最高額度範圍
    ，被告得為循環借用，利息依週年利率18.25%固定計算，並
    自借款日起以35日為還款週期繳納本息，如逾期未付則喪失
    期限利益，全部債務視為到期，且改按週年利率20% 計付遲
    延利息。嗣兩造於91年8 月30日另簽立契據變更約定書，約
    定上開最高額度增加為60萬元。詎被告自97年4 月15日起即
    未依約繳納本息，經核算結果，尚欠本金509,059 元及已計
    未收利息1,953 元，合計511,012 元未清償，依約已視為全
    部到期，屢經催討，被告均置之不理，爰依消費借貸之法律
    關係，求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之小額循
    環信用貸款契約書、契據變更約定書、交易記錄一覽表、利
    息餘額查詢資料等件為證；而被告已於相當時期受合法之通
    知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認。是原告
    主張之事實，堪信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。本件被告因未依約清償本息，依其與原告間
    之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述借款、利息、違約
    金未予清償，從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給
    付如主文所示欠款及遲延利息，洵屬有據，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費5,
     620 元，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第三庭法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                            書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
