【裁判字號】    97,審撤緩,94
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第94號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第2371號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以96年
    度簡字第8023號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並向國庫支
    付新臺幣（下同）1 萬元，於民國97年2 月19日確定在案。
    嗣經臺灣高雄地方法院檢察署函請受刑人依判決履行給付，
    竟置之不理，核其行為違反刑法第74條第2 項第4 款之規定
    ，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤
    銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查，受刑人因犯竊盜案件，經本院以96年度簡字第8023號
    判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並向國庫支付1 萬元，於97
    年2 月19日確定在案等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 件附卷可稽。又經移送臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官執行後，該署檢察官先後2 次通知受刑人遵
    期支付，詎受刑人均未支付乙節，此經本院審閱臺灣高雄地
    方法院檢察署97年度執聲字第2371號卷無訛，足認受刑人顯
    有違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔之情形，且其情節
    重大，更難預期受刑人將會恪遵法令規定，本院因認原宣告
    之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受
    刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                  書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
