【裁判字號】    97,審簡,1732
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1732號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第30149 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故即持長矛刺傷告訴人，致告訴人受有如聲
    請簡易判決處刑書所載之傷害，不知以和平理性之方式解決
    爭議，所為實有不該，且迄未與告訴人達成和解，且犯後否
    認犯行，態度非佳，及其犯罪之手段、動機、目的、所受教
    育程度、從事之職業、家庭經濟狀況等其他一切情狀，認檢
    察官求處有期徒刑6 月尚嫌過重，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另被告犯罪後，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日起施行，本件被告之犯
    罪時點在96年4 月24日減刑基準日之前，且所犯之罪核與該
    條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑
    之除外情形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上
    開宣告刑期2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
