【裁判字號】    97,拍,1840
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1840號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰相對人乙○○於民國80年6 月19日以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其與案外人卓清景與其對案外
    人旗山信用合作社所欠借款之清償，設定新台幣（下同）
    6,500,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國80年6 月
    15日起至民國110 年6 月15日止，約定依照各個債務契約所
    定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人卓清景於民國89年8 月4 日，邀同相對人乙○○
    為連帶保證人，向案外人高新商業銀行股份有限公司，借款
    新台幣3,300,000 元，其還款方式、借款期間、約定利息、
    違約金之計算方式，均如各契約所載，如未按期繳息時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期
    在六個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開
    利率20% 加付違約金。又案外人高雄縣旗山信用合作社讓與
    其全部營業及資產、負債予案外人高新商業銀行股份有限公
    司，且案外人高新商業銀行股份有限公司於民國94年11月26
    日與陽信商業銀行股份有限公司合併，以聲請人為存續公司
    ，並概括承受高新商業銀行股份有限公司之一切權利義務
   。 詎案外人卓清景自民國97年5 月4 日起即未繳納本息，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物
    ，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件等為
    證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
