【裁判字號】    97,審簡,3576
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3576號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14689 號），及移送併案審理（併辦案號：臺灣高雄地方法
院檢察署97年度偵字第17 336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行應補充「另於
    97年1月4日20時28分許，由該詐騙集團之某不詳成員撥打電
    話予丙○○，自稱『MOMO購物台工作人員』向其佯稱丙○○
    先前網路購物時設定之付款方式有誤云云，致丙○○陷於錯
    誤，旋於同日匯款1萬9,123元至甲○○所有上開帳戶內。案
    經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。」；證據欄一（一
    ）之「業據被害人乙○○於警詢中證述明確」應補充為「業
    據被害人乙○○、丙○○於警詢中證述明確」、「郵政自動
    櫃員機交易明細表1 紙」應更正為「郵政自動櫃員機交易明
    細表2 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告以1 個提供帳戶之幫助行為，幫助
    詐欺集團成員分別詐取乙○○、丙○○2 人財物，分別觸犯
    數個幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。
    又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依
    刑法第30條第2項規定，減輕其刑。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
