【裁判字號】    97,審簡,1905
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1905號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
緝字第428 號、第429 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告與真實姓名年籍不詳之成年男子間，就本件傷害犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告僅因細故即
    與他人共同毆打告訴人，致告訴人受有如聲請簡易判決處刑
    書所載之傷害，不知以和平理性之方式解決爭議，所為實有
    不該，且犯後否認犯行，態度非佳，並考量其犯罪之手段、
    動機、目的、所受教育程度、從事之職業、家庭經濟狀況等
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。另被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例業於96年7 月16日起施行，本件被告之犯罪時點在
    96年4 月24日減刑基準日之前，且所犯之罪核與該條例第2
    條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情
    形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑
    期2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
