【裁判字號】    96,訴,2146
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄
    公  訴  人 臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    被      告  甲○○
    被      告  丙○○
    前列三人共同
    選任辯護人  陳裕文律師
右列被告因業務過失致死一案，於中華民國97年8 月19日下午2
時55分許，在本院刑事第六法庭宣示判決，出席職員如下：
       法  官  陳思睿
       書記官  何慧娟
       通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月，緩刑貳年。
    丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折
    算壹日，緩刑貳年。
    甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折
    算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    引用檢察官起訴書犯罪事實之記載（如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項、
    第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條。
四、附記事項：
    被告乙○○願支付國庫新台幣伍拾萬元。
    被告丙○○願支付國庫新台幣拾萬元。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第六庭
                      書記官  何慧娟
                      法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                      書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
