【裁判字號】    97,審簡,3351
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3351號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵字第14747 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體
或社區提供肆拾小時之義務勞務。緩刑期內付保護管束。扣案之
仿冒「DISNEY BABY 」枕頭套陸拾件，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第11行「在彰化市○○街
    66巷11號」應更正為「在彰化市○○街334巷14號」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權
    人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品而販
    賣罪。被告意圖販賣而陳列使用相同於他人註冊商標之商品
    之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。查被告
    前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，並僅因一時失慮而觸犯本件犯行，犯
    罪情節尚非嚴重，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第
    74條第2 項第5 款之規定，命其應向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供40小時之義務勞務，另併依刑法第93條
    第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。扣案之
    仿冒「DISNEY BABY 」枕頭套63件，依商標法第83條規定，
    不問屬於犯人與否，均應宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款
    、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
