【裁判字號】    97,聲減,2595
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2595號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同聚眾賭博罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年6 月21日至同年月23日，犯共
    同聚眾賭博罪，經本院以96年度易字第645 號（偵查案號：
    臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第17215 號），判處有
    期徒刑3 月，緩刑2 年確定，嗣復經本院以97年審撤緩字第
    68號撤銷緩刑確定在案，詳如附表所示。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
