【裁判字號】    97,審消債更,1035
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1035號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之情事，已向本院聲請更生，聲請停止本院97年度司執
    字第56297 號及96年度執字第78010 號強制執行，及限制債
    權人台北富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）直接
    就聲請人於該行鳳山分行000000000000帳號帳戶直接扣款之
    保全處分等語。經查，聲請人之債權人對於聲請人之薪資債
    權所為強制執行程序，僅限於聲請人每月得支領之各項薪資
    於三分之一，及年終、考核、績效獎金及其他獎金在四分之
    三範圍內，並未影響聲請人所需之必要生活費用支出；另經
    本院依職權函詢富邦銀行，富邦銀行函覆表示該行係依與聲
    請人簽立之貸款契約書第10條約定進行存款抵銷及抵沖，聲
    請人於民國96年12月13日與富邦銀行達成協議每月償還新臺
    幣10,000元後解除圈存，惟聲請人僅履約3 期即未依約繳款
    ，該行於97年5 月6 日去電詢問聲請人是否繼續依協議履行
    ，聲請人未表示不同意，故該行於97年6 月起仍依照協議約
    定進行存款抵銷及抵沖2 期，聲請人97年8 月5 日仍由帳戶
    自行領款，有富邦銀行陳報狀在卷可稽，是本件富邦銀行就
    聲請人帳戶直接扣款係基於雙方協議，且聲請人目前仍得由
    帳戶提領存款，是本院裁定開始更生程序前，並無停止債權
    人對於聲請人薪資債權強制執行及限制債權人就聲請人帳戶
    直接扣款之必要，故聲請人所為保全處分之聲請並無理由，
    自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                            書  記  官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
