【裁判字號】    97,審聲,1053
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1053號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一八０七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾捌萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已於96年9 月22日概括承受台東
    區中小企業銀行股份有限公司（下稱台東中小企銀）之資產
    、負債及營業，而台東中小企銀與相對人間假扣押事件，台
    東中小企銀前依本院92年度裁全字第3161號民事裁定，提供
    新臺幣28萬元為擔保金，並以本院92年度存字第1807號提存
    事件提存在案，玆因該事件業經聲請人撤回假扣押執行而告
    終結，聲請人於訴訟終結後，聲請本院催告相對人於20 日
    內行使權利，已於97年2 月1 日送達相對人，相對人迄今仍
    未行使權利，爰依上開規定，聲請發還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年1 月28日雄院
    高民易97審聲6 字第4507號通知、92年度存字第1807號提存
    書等件影本為證，且經本院依職權調閱上開提存事件卷宗、
    97年度審聲字第6 號、92年度執全字第1722號等卷宗核閱屬
    實。而相對人迄未行使權利，亦經本院職權查證明確，是聲
    請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
