【裁判字號】    97,審法,34
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審法字第34號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  財團法人高雄市六桂堂宗祠
上列聲請人聲請變更財團法人高雄市六桂堂宗祠捐助章程，本院
裁定如下：
    主  文
財團法人高雄市六桂堂宗祠捐助暨組織章程准予補充變更如附表
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人高雄市六桂堂宗祠董
    事長，該財團法人經報奉高雄市政府於民國89年11月21日設
    立許可有案，並聲請本院登記處於民國89年11月30日核准發
    給法人登記證書（登記簿第12冊、第157 頁第677 號）。因
    業務需要，經97年6 月30日第2 屆第9 次董事會議決議修訂
    捐助暨組織章程如附表所示，並報請主管機關即高雄市新興
    區公所於97年8 月5 日以高市新區民字第0970005416號函核
    備在案，爰依法請求裁定准為必要之變更等語，並提出法人
    登記證書、董監事聯席會會議記錄、章程修正條文對照表等
    件為證。
三、經查，聲請人所聲請准予修正變更如附表所示之章程部分，
    經核與該財團法人之設立精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無牴觸之情事，則其聲請變更章程，即屬有據，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
