【裁判字號】    97,審聲,1067
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1067號
聲  請  人  允聯企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  隆光工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二一八三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾陸萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前依本院96
    年度裁全字第3662號民事裁定，提供新臺幣165,000 元為擔
    保金，並以本院96年度存字第2183號提存事件提存在案。玆
    因該事件業經聲請人撤回假扣押執行及撤銷假扣押裁定而告
    終結，聲請人於訴訟終結後，以存證信函催告相對人於21日
    內行使權利，已於97年7 月18日送達相對人，惟相對人迄今
    仍未行使權利，爰依上開規定，聲請發還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度裁全字第36
    62號、97年度裁全聲字第68號民事裁定及確定證明書、台灣
    台北地方法院民事執行處97年6 月23日北院隆96執全玄字第
    1659號通知、本院96年度存字第2183號提存書、存證信函及
    回執等件影本為證，且經本院依職權調閱上開提存事件卷宗
    核閱屬實。而相對人迄未行使權利，亦經本院依職權查證明
    確，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
