【裁判字號】    97,審易,1686
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1686號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
                      馬場)
            乙○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29263 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告丁○○於民國95年12月14日夜
    間，因欲前往告訴人丙○○位於高雄縣鳥松鄉○○路東豐巷
    5 之1 號住處取回置於該處之物品，遂夥同被告甲○○、乙
    ○○一同前往，其等3 人於該日夜間8 時許，進入告訴人丙
    ○○上開住處旁巷道，並欲進入丙○○上開住處，為丙○○
    所見，雙方遂發生拉扯及扭打，致丙○○因而受有胸部及腿
    部瘀青、紅腫之傷害，因認被告丁○○、甲○○、乙○○涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按刑法第287 條規定，同法第277 條第1 項之傷害罪須告訴
    乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤
    回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法第30
    3 條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告丁○○、甲○○、乙○○等人因傷害案件，經檢
    察官認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，聲請以簡
    易判決處刑。茲告訴人丙○○聲請撤回對被告丁○○等3 人
    所為之告訴，此有卷附撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
