【裁判字號】    97,審除,245
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審除字第245號
聲  請  人  甲○○
當事人間請求除權判決事件，本院於民國97年7月9日所為之判決
，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本主文及事實欄中關於「台灣塑膠工業股份有限公司」
之記載，應更正為「南亞塑膠工業股份有限公司」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
