【裁判字號】    97,審聲,2384
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2384號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第518號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級
    毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，
    均沒入銷燬之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷
    燬，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，聲請人固聲請就扣案之晶體16包予以沒入銷燬。惟查
    ，扣案之晶體16包經送請高雄市立凱旋醫院檢驗，經該醫院
    檢驗結果，認均係含第三級愷他命成分，此有卷附該院濫用
    藥物成品檢驗鑑定書可參，而依前揭毒品危害防制條例第18
    條第1 項之規定及毒品危害防制條例施行細則業於民國93年
    1 月9 日修正增列第11條之1 規定「依本條例第18條第1 項
    規定，經查獲無正當理由而擅自持有第三、四級毒品及製造
    或施用毒品之器具者，由查獲機關予以沒入銷燬之。」且自
    93 年1月9 日施行，是依毒品危害防制條例施行細則第11條
    之1 規定，由查獲機關逕予沒入銷燬即可，無庸向本院提出
    聲請，是本件聲請，核無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
