【裁判字號】    97,審易,1358
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1358號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度
偵字第1695號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程序審
理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國96年10月3
    日22時許，駕駛車號6W-9883 號自小客車行經高雄市○○○
    路與澄清路口時，與駕駛自小客車（車號詳卷）搭載乙○○
    及兩名子女，行駛於甲○○後方之彭詩麗，因行車方式起爭
    執，甲○○遂駕車追逐彭詩麗之自小客車，強制逼使彭詩麗
    於文衡路口為停車之無義務之事（所涉強制犯行，另行判決
    ），且基於傷害、毀損之犯意，雖知持棍棒敲打車窗，車窗
    玻璃碎片可能致車內乘客受傷，仍持伸縮棍棒多次接續敲打
    彭詩麗之自小客車右前側車窗，毀損該車車窗，致令不堪使
    用，而該車窗碎片並因而致乙○○受有雙眼角膜擦傷、顏面
    多處擦傷、右手肘、右小腿多處擦傷之傷害。因認被告涉有
    刑法第354 條毀棄損壞罪嫌、第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認
    係犯刑法第354 條之毀棄損壞罪、第277 條第1 項之傷害罪
    嫌，依同法第357 條、第287 條之規定，須告訴乃論。茲因
    被告於本院調查中已與告訴人達成和解，由被告並賠償告訴
    人新台幣300,000 元，告訴人則具狀撤回本件告訴，此有和
    解書、刑事聲明撤回告訴狀各1 份附卷足稽，參照前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
