【裁判字號】    97,審聲,2382
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2382號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（96年度聲沒字第858號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點壹陸壹公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨除將「刑法第40條第2 項」誤引為「刑法第40
    條後段」，應予更正外，餘如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，扣案之晶體1 包，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗，確
    含第二級毒品甲基安非他命成份，驗後淨重0.161 公克，此
    有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可憑
    ，是故上開扣案物，確屬第二級毒品甲基安非他命無訛；又
    依毒品危害防制條例之規定，甲基安非他命不得製造、運輸
    、販賣、持有、施用，是該上開扣案物，既屬違禁物，又裝
    放甲基安非他命之殘餘晶體膠袋因與毒品無從析離，亦係違
    禁物。職此之故，聲請人依首揭法條規定，聲請將甲基安非
    他命1 包宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。至於送鑑耗
    損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
