【裁判字號】    97,審聲,1117
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1117號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第439 號之擔保物90年
    度甲類第1 期中央政府建設公債面額新台幣（下同）200,00
    0 元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因清償借款事件，前
    遵鈞院95年裁全字第13472 號民事裁定，提存前揭200,000
    元之公債為擔保，而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲
    因本件應供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保金云云，
    並提出本院95年度訴字第3860號判決書暨確定證明書、前揭
    提存書等影本各1 件為證。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其擔保物或保證書，此為民事訴訟法第104 條第1
    項第1 款所明定。又因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔
    保債務人因假扣押所應受之損害，必待無損害發生，或債權
    人本案全部勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂
    供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判例足資
    參照。
三、經查，聲請人主張上開假扣押供擔保之原因消滅，無非係以
    其於實施假扣押後，經對相對人提起清償借款之訴，由本院
    以95年度訴字第3860號判決，並確定在案為其論據。然上開
    判決命相對人連帶給付之金額為475,513 元及利息、違約金
    ，惟聲請人之假扣押債權額係為500,000 元，此有上開確定
    判決、假扣押裁定在卷可按，亦即，聲請人獲得之確定支付
    命令債權額小於假扣押之債權額，執此，自無從認其就假扣
    押之本案已獲得全部勝訴判決確定；而聲請人復未釋明相對
    人未因假扣押而受損，或其已賠償損害。揆諸前揭說明，本
    件供擔保之原因並未消滅，聲請人請求返還擔保金，洵屬無
    據，應予駁回。
四、至聲請人得定20日以上之期限催告相對人行使權利，如未據
    行使，得另請求本院裁定返還擔保金。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
