【裁判字號】    97,審簡,674
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第674號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字
第19545 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○平日經由新聞媒體報導可知不法詐騙集團經常以人頭
    電話與被害人聯繫，假借各種名義指示被害人轉帳或匯款入
    人頭帳戶內，政府近來亦大力宣導民眾接獲詐財或恐嚇電話
    之因應之道，且明知申請金融帳戶並無特殊限制，任何人均
    得以自己名義申請金融帳戶使用，對於不以自己名義申請反
    而要求借用或收購他人申辦之金融帳戶使用者，應可預見該
    人之目的可能係為掩飾不法犯行，避免犯罪行為人曝光以逃
    避執法人員查緝，而提供自己申請之金融帳戶予陌生人士或
    與自己不具密切信賴關係之人使用，可能被利用作為恐嚇或
    詐騙之犯罪工具，竟仍以縱有人以其金融帳戶實施恐嚇取財
    犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，因缺錢花用，見不詳報
    紙刊登借款廣告，於95年3 月間某日，在高雄市○○路圓環
    加油站，將其在高雄市新興郵局申設之00000000000000號帳
    戶存摺、提款卡、密碼等，變相借款以新臺幣（下同）8,80
    0 元之代價售予真實年籍不詳之男子使用。俟該男子所屬詐
    欺集團取得上開金融帳戶後，即以在報紙刊登六合彩明牌廣
    告方式，適乙○○見該廣告之內容認有利可圖，遂依報載電
    話與之聯絡，詐欺集團誆稱31號必係開獎號碼之一，並要求
    乙○○須簽30車，乙○○遂應允之。嗣後該期六合彩開獎號
    碼為37號，並非31號，惟詐欺集團成員則堅稱當時告知之號
    碼係37號，並向乙○○恫稱：「須支付報號之手續費20萬元
    ，否則將找人至住處找妳」等語，致其心生畏懼，而於95
    年4 月24日依指示匯款20萬元至甲○○上開帳戶內。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)被害人乙○○於本院訊問時之證述。
  (三)新興郵局0000000號帳戶客戶歷史交易清單1份。
  (四)客戶基本資料1份。
三、本案相關之法律比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。再按本次法律變更，比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參
    照）。查本件被告行為後，有關論罪科刑所適用之刑法業於
    94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日起施行，本件被告犯
    罪後，刑法已有下列變更，茲分述如下：
  (一)罰金刑最低刑度之變更：修正後之刑法第33條第5 款規定「
    罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，與修正前之
    刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上」相較，刑法分則
    中關於有罰金刑之規定者，在修法前最低度之法定刑係銀元
    1 元即新臺幣3 元（至罰金罰鍰提高標準條例第1 條，係關
    於最高度刑提高之規定，尚與最低度刑無關），而在修法後
    則係新臺幣1,000 元，比較修正前後之規定，修正後之規定
    較不利於行為人，是若行為人所犯罪行之法定刑有罰金刑者
    ，即應依刑法第2 條第1 項前段規定，依行為人行為時即修
    正前之規定處斷。本件被告所犯刑法第346 條第1 項之罪，
    其法定刑中有罰金刑，揆諸上開說明，自應適用修正前之刑
    法第33條第5 款規定，定其罰金刑之最低度刑。
  (二)修正前刑法第30條第1 項原規定：「幫助他人犯罪者，為從
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」，修正後則改為「幫助
    他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
    亦同」，且無論修正前、後依同條第2 項規定均得按正犯之
    刑減輕之，故本院乃認為此部分僅為文字之修正，要非法條
    之構成要件或法律效果發生變動，自非屬法律變更，不生比
    較新舊法之問題，附此敘明。
  (三)罰金刑之減輕：罰金刑之減輕，依修正後刑法第67條規定，
    其最高度及最低度同減輕之，較修正前刑法第68條所定，僅
    減輕其最高度，有利於被告。
  (四)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法規定予以論處。
四、按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏
    佈之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交
    付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信應交付財
    物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故
    有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為
    ，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無
    再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院84年度台上字第1993號
    判決意旨參照）。查本案犯罪集團份子對被害人恫稱：「將
    找人至住處找妳」等語，客觀上顯係以加害生命、身體、自
    由之事，致被害人心生畏懼，始被迫匯款，是本案犯罪集團
    份子應係成立恐嚇取財罪，而非詐欺取財罪。檢察官聲請簡
    易判決處刑意旨，誤認被告所為係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，固有未合，惟聲請簡易判
    決處刑書已敘及取得被告收取及交寄帳戶之人，係以上述方
    式，要求被害人匯款至被告收取及交寄之上開帳戶內，是其
    社會基本事實同一，本院自應予以審理，並變更起訴法條。
    被告係基於幫助之犯意，而為構成要件以外之行為，自應論
    以幫助犯，並爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。
五、爰審酌被告明知詐騙、恐嚇取財行為猖獗，竟仍將所有之金
    融機構帳戶收取並交寄予不法份子使用，助長犯罪之風氣，
    並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造
    成被害人尋求救濟之困難，其行為實不足取，及其犯罪之動
    機、手段及被害人遭恐嚇取財之金額等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並考量被告教育程度、家庭經濟狀況等情，併
    依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準（按修正前刑法第41條第1 項前段原規定「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算一日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折
    算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定
    ，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時
    之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應
    以新臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前
    段則改以「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,00
    0 元、2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就
    易科罰金之折算標準予以提高。從而比較修正前、後所定易
    科罰金折算標準，當以修正前規定較有利於被告，故應依刑
    法第2 條第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，以定其易科罰金之折算標準）。另被告犯罪
    後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日起施
    行，本件被告之犯罪時點在96年4 月24日減刑基準日之前，
    且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條
    例第3 條限制減刑之除外情形，爰依該條例第2 條第1 項第
    3 款規定，減其上開宣告刑期2 分之1 。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，第
    346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、修正前第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346 條第1 項意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使
人將本人或第三人之物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，
得併科1,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
