【裁判字號】    97,審簡,2267
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2267號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度
調偵字第463 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘
役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪、同法第277 條第1 項之傷害罪。被告前開
    所犯2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告酒後騎乘機車，漠視用路人之安全，且無故動手毆打告訴
    人，致告訴人受有如聲請簡易判決處刑書所載之傷害，不知
    以和平理性之方式解決爭議，所為均有不該，惟考量其犯後
    坦承犯行，未有其他暴力犯罪及酒醉駕車前科，亦有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可憑，並考量其犯罪之手段、動機、
    目的、所受教育程度、從事之職業、家庭經濟狀況等其他一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示易服
    勞役、易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第277 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
