【裁判字號】    97,審聲,2265
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2265號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例罪案件
，經聲請人聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第245 號），本院
裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例罪案件，經具保人乙○○依臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官指定之保證金額新臺幣30,000元，而提出現金並
    經許可停止羈押在案，茲因被告已經逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條第1 項，聲請將具保人所繳之保證金沒入。
二、經本院審酌相關卷證，核屬相符，爰依刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                 刑事第十四庭   法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
