【裁判字號】    97,審簡,249
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第249號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第34563 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯公然侮辱罪，各處拘役拾日，均減為拘
役拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公
    然侮辱罪。被告2 人，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應予分論併罰。另被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例業於96年7 月16日起施行，本件被告之犯罪時點在96
    年4 月24日減刑基準日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條
    第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情形
    ，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑期
    2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
