【裁判字號】    97,審易,732
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第732號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11196 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。扣案之一字型板手
、L 型板手及螺絲起子各壹支，均沒收。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有及毀損之犯意，於民國97年
    4 月10日18時40分許，攜帶其所有客觀上具有危險性可供兇
    器使用之一字型板手、L 型板手及螺絲起子各1 支，在高雄
    縣岡山鎮灣裡里「碧雲宮」後方，以上開螺絲起子毀壞豐丞
    鐵材有限公司（下稱豐丞公司）所有停放於該處之車號5U-0
    85號大貨車車門鑰匙孔之方式，竊得車內無線電主機1 台、
    電源線1 條及硬幣合計新臺幣504 元，致生損害於豐承公司
    。得手後即騎腳踏車逃逸現場，嗣為豐丞公司員工甲○○發
    覺趨車追趕，在高雄縣岡山鎮○○路19-3號前攔下乙○○，
    並報警處理，扣得乙○○所有供上開犯行所用之一字型板手
    、L 型板手及螺絲起子各1 支。
二、案經豐丞公司訴由高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官與被告之意見
    後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於偵查及本院審理中坦承不諱（見偵卷
    第6 頁、院卷第48頁背面），核與證人即告訴代理人（豐丞
    公司司機）甲○○於警詢中證述情節相符，並有高雄縣政府
    警察局岡山分局扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表1 紙、贓物
    認領保管單1 紙及現場相片12張（見警卷第12至20頁）在卷
    可稽，復有被告所有供本案犯行所用之一字型板手、L 型板
    手及螺絲起子各1 支扣案可證。本案事證明確，被告上開竊
    盜犯行，堪予認定，應依法論處。
三、查被告持以行竊之一字型板手、L 型板手及螺絲起子各1 支
    ，經本院勘驗如下：(一)一字型行扳手1 支：為鐵製器具，長
    18公分，握把長7.8 公分，前端鐵器外漏部分長10.3公分，
    且前端呈尖銳鋒利狀；(二)L 字型行扳手1 支：係鐵製器具，
    兩邊各長10、9.7 公分（即握把部分），前端鐵器外漏部分
    長5.4 公分、呈尖銳鋒利狀、有刻意將其磨成扁尖狀之痕跡
    ；(三)鐵製螺絲起子1 支：長6.5 公分，兩側均呈十字狀，為
    鐵製材質等情，有勘驗筆錄及照片在卷可稽（見院卷第13頁
    及警卷第19頁），客觀上均足以對人之生命身體安全構成威
    脅，可供兇器使用。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪及同法第354 條之毀損罪。被告持
    螺絲起子破壞車門鑰匙孔進入車內行竊，係一行為觸犯數罪
    名，為想像競合犯，應從重依刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜罪論處。起訴書論罪法條欄雖未記載刑法第35
    4 條，然此毀損事實業經檢察官於起訴書犯罪事實欄記載明
    確，顯係漏載所致，屬已起訴本院得審理之範圍，一併指明
    。本院審酌被告正值青壯年紀，不思以正當途徑賺取所得，
    為貪圖不法利益擅自竊取他人財物，危害社會治安，所為實
    不足取及犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。扣案之一字型板手、L 型板手、螺絲起子各
    1 支，係被告所有供本案犯罪所用之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第354 條、第55
    條、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
    主文。
本案經檢察官林永富到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
