【裁判字號】    97,交易,63
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交易字第63號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
31552號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國96年7 月7 日15時55分許
    ，搭乘同事梁健川 (業經另為不起訴處分）所駕駛之車牌5B
    －0883號自小客車，沿高雄市新興區○○○路由東往西方向
    行駛，行至五福二路與仁智路（應為玉竹三街）口處停等紅
    綠燈時，被告應注意汽車臨時停車或停車，開啟或關閉車門
    時，應注意行人、其他車輛，並讓其先行，而依當時情形又
    無不能注意之情事，竟為撿拾被車門夾住之文件而疏未注意
    後方來車即貿然打開右前車門，適乙○搭乘友人李修源所騎
    乘之車牌XAX －812 號重機車，沿五福二路由東往西行至該
    處，因閃避不及而發生擦撞，致乙○受有左側後十字韌帶斷
    裂骨折等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  王奕勛
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                    書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
