【裁判字號】    97,審撤緩,96
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第96號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第2319號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因偽造文書案件，經臺灣雲
    林地方法院於96年11月20日以96年訴字第486 號判處有期徒
    刑1 年減為有期徒刑6 月，緩刑2 年，於96年12月24日確定
    在案。惟受刑人於緩刑期前之87年3 月底某日及同年5 月間
    某日更犯連續詐欺取財罪，經臺灣高等法院台南分院於97年
    6 月4 日以97年上易字第203 號判處1 年減為有期徒刑6 月
    ，並於97年6 月4 日確定。是受刑人有刑法第75條之1 第1
    項第1 款規定情形，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤
    銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告」，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。
三、經查，受刑人有聲請意旨所稱之上揭犯罪情形乙節，有前開
    判決2 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，堪以認
    定。本院審酌受刑人上開兩案均係因意圖為自己不法所有，
    施用詐術使人陷於錯誤而交付財物，致遭判處罪刑，兩案之
    罪質與內容相類似，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                     刑事第十四庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得自收受送達之日起5 日內，向本院提起抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                   書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
