【裁判字號】    97,審簡,4525
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4525號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第15704 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條以擅自以公開演出
    之方法侵害他人之著作財產權罪。又按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是，最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨可資參
    照。本件被告自97年1 月間某日起至同年4 月14日為警查獲
    止，在所經營之卡拉OK店內反覆供不特定人以公開演出方式
    侵害告訴人之著作財產權，其行為具反覆實施性質，且時間
    密接，手法相近，應認係實質上一罪。另被告利用不知情之
    人以點唱之方法向現場公眾傳達音樂著作詞曲內容之公開演
    出行為，遂行其侵害告訴人音樂著作財產權之犯行，為間接
    正犯。爰審酌被告以公開演出之方式侵害他人之著作財產權
    ，除致告訴人財產受損之外，亦影響國家之國際視聽，且尚
    未與告訴人達成和解，惟念其犯罪動機及侵害他人音樂創作
    之歌曲數量等一切情狀，量處如主文所示之刑，另斟酌本件
    之犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。至於扣案之點將
    家電腦伴唱機1 台、點歌本1 本，均係向他人所租用之物等
    情，業據被告於警詢、偵查中供承在卷，且尚無證據證明上
    開扣案物確為被告所有之物，爰不另予宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第92條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
