【裁判字號】    97,審交附民,88
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
原     告  乙○○○
    被     告  甲○○
上列當事人間97年度審交附民字第88號就本院97年度審交易字第
23 7號業務過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97
年8 月19日下午2 時30分在本院刑事調解室（二）進行調解，試
行調解成立。茲記其大要如下：
    法    官  蔡廣昇
    書 記 官  林豐富
    調解委員  洪淑淨
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  乙○○○
    被    告  甲○○
    調解委員  洪淑淨
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）貳拾萬元（含強制險），其
    給付方法為：97年9 月5 日一次給付完畢。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  林豐富
                      法  官  蔡廣昇
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                       書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
