【裁判字號】    97,促,49878
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第49878號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹仟零貳拾陸萬玖仟玖佰
    玖拾捌元，自民國九十七年五月十一日起，依本行定儲利率
    指數加碼百分之零點五一至清償日止，按年息 (現為百分之
    三點二)計 算之利息，暨自民國九十七年六月十一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債務人丙○○於民國九十五年八月十一日邀同債務
          人丁○○、乙○○為一般保證人向聲請人借款乙筆計
          新台幣（以下同）壹仟壹佰萬元整，其借款本金、利
          息約定及到期日悉如附表所示，遲延履行時，除仍按
          上開利率計息外，逾期在六個月以內部分，按上開利
          率百分之十，逾期超過六個月部分，另按上開利率百
          分之二十計付違約金，有債務人等簽立之個人購車及
          購屋貸款契約乙紙為憑。
    (二)、詎債務人丙○○僅依約分期繳息至九十七年五月十一
          日止，屢經催討，迄未清償。聲請人依貸款契約第拾
          貳條約定，其借款應視同全部到期，債務人等尚積欠
          聲請人本金新台幣10,269,998元整及如附表所示之利
          息、違約金。聲請人依借據請求權，請求債務人等負
          連帶清償之責任。
    (三)、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡
          便，以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第五０八
          條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅速對債務人核發
          支付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
