【裁判字號】    97,審簡,3870
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3870號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16564號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「堡工程有
    限公司」應更正為「堡工程有限公司」、第4 行之「電纜
    剪，將報廢之電纜剪斷成11截」應補充為「電纜剪1 支，將
    報廢之電纜剪斷成11截（重5 公斤）」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第321條第1項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。本
    件被告作案用之電纜剪1 支，既足以拆卸物品，顯見其質地
    堅硬，如持以揮打客觀上對人之生命、身體、安全足以構成
    威脅，而具有危險性，自屬兇器無訛。核被告所為，係犯刑
    法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告尚值
    年壯，不思以己力賺取所需，率爾竊取他人財物，實屬不該
    ，惟念其素無前科，素行非惡，且犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀綠表在卷可稽，乃因一時失慮，
    致犯本案，諒經偵查、審判程序，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭
    知緩刑2 年，以啟自新。另扣案之電纜剪1 支，固為犯罪所
    用之物，然係堡工程有限公司所有，而非被告所有，亦非
    違禁物，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第321 條第1 項第3 款、第74條第1 項第1 款、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
