【裁判字號】    97,訴,732
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第732號
原      告  甲○○
被      告  遠翔航運股份有限公司
法定代理人  乙○○
                    應受送達.
上當事人間請求確認委任關係不存在事件，經本院於民國97年8
月5 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認兩造間董事之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，而未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國94年3 月2 日經被告之法人股東
    即訴外人交通銀行股份有限公司（現已更名為兆豐國際商業
    銀行股份有限公司，下稱兆豐商業銀行）指派擔任被告董事
    一職，嗣經兆豐商業銀行於95年9 月12日發函通知被告，表
    示原告即日起辭卸被告董事職務，原告並以起訴狀繕本之送
    達作為終止委任關係之意思表示。是兩造間之委任關係，已
    因原告合法終止而不存在，惟被告迄今仍未辦理公司變更登
    記，致兩造間之委任關係存否不明，原告私法上之地位因而
    有受侵害之危險，且此一危險得由原告提起確認之訴予以排
    除，則原告自有提起確認之訴之利益，爰依法提起本訴，並
    求為判決：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按原告有即受確認判決之法律上之利益者，即得提起確認之
    訴，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。而此所謂即受確
    認判決之法律上利益，即指原告之權利或法律上之地位，由
    於被告之否認或其他原因之存在，發生危險不安，而此危險
    不安，得以對被告之確認判決除去之者而言（最高法院95年
    臺上字第1815號判決要旨參照）。因股份有限公司之董事為
    公司法第8 條所稱之公司負責人，依公司法第193 條規定須
    依法令章程及股東會決議執行業務，如對公司業務之執行或
    法定義務之違反，須負法律上責任（如公司法第15條第2項
    、第16條第2 項、第21條第2 項、第22條第2 項、第23條、
    第193 條第2 項等），且董事基於與公司間之委任關係，有
    為公司計算義務（民法第535 條、第540 條至542 條參照）
    、業務進行狀況之報告義務（公司法第210 條、第211 條、
    第218 條第1 項、第228 條第1 項、第229 條、第230 條）
    、不為競業之義務（公司法第209 條第1 項），及辦理公司
    各項登記等義務。且行政機關依「限制欠稅人或營利事業負
    責人出境實施辦法」之規定，對於公司欠稅達一定數額以上
    時，得限制公司負責人出境。是以，原告是否具有被告董事
    之身分，攸關原告法律上之權利義務至鉅，而具有確認利益
    。
五、次按，董事與公司間之關係，除公司法另有規定外，應適用
    民法關於委任之關係。稱委任者，謂當事人約定，一方委託
    他方處理事務，他方允為處理之契約。當事人之任何一方，
    得隨時終止委任契約。終止權之行使，應向他方當事人以意
    思表示為之。非對話而為意思表示者，其意思表示，以通知
    達到相對人時，發生效力，公司法第192 條第3 項、民法第
    528 條、第549 條第1 項、第263 條準用第258 條第1 項、
    第95條第1 項前段分別定有明文。因委任契約本質上係以雙
    方之信賴關係為基礎，具有相當高之專屬性，當委任人與受
    任人之信任基礎有所動搖時，自不得強求委任人與受任人繼
    續維持委任關係，故委任契約中雙方均得隨時終止契約，不
    論其所持理由為何，均應發生終止之效力。公司法就有限公
    司之董事解任程序，並未設有特別規定，自有民法第549 條
    第1 項之適用，董事得隨時終止其與公司間之委任關係。
六、經查：原告係經兆豐商業銀行之指派而擔任被告之董事，惟
    兆豐商業銀行已於95年9 月12日發函解除原告之董事職務，
    原告乃以起訴狀繕本之送達，作為終止兩造間委任關係之意
    思表示，而原告之起訴狀繕本亦已於97年5 月23日為公示送
    達，而於同年6 月12日發生送達之效力，此有兆豐國際商業
    銀行函、起訴狀、臺灣新生報刊登廣告證明單各1 份在卷可
    證（見本院卷第9 頁、第3 至5 頁、第43頁），是原告係基
    於指派關係而擔任被告之董事，則其經兆豐國際商業銀行解
    除職務，參照前揭說明，自無強求原告繼續維持其與被告間
    委任關係之必要，從而，原告依民法第549 條第1 項規定，
    終止其與被告間董事之委任關係，自屬有據，而原告所為終
    止之意思表示，既已合法送達被告而生效力，則兩造間董事
    之委任關係應自97年6 月12日起因合法終止而不存在。
七、綜上所述，原告主張其已合法終止兩造間之委任關係，故兩
    造間之董事委任關係已不存在等語，應屬真實，故其請求確
    認兩造間董事之委任關係不存在，為有理由，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第四庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
