【裁判字號】    97,審聲,1045
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1045號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二七一一號提存事件聲請人所提存中央政
府建設公債九十一年度甲類第十一期債票，登錄面額新台幣壹拾
萬元壹張（號碼：Ａ九一一一一號），准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已於民國96年9 月8 日概括承受
    花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮中小企銀）資
    產、負債及全部營業，而花蓮中小企銀與相對人間假扣押事
    件，花蓮中小企銀前依本院93年度裁全字第4293號民事裁定
    ，提供中央政府建設公債91年度甲類第11期債票，登錄面額
    新台幣10萬元1 張（號碼：A91111號）為擔保，並以本院93
    年度存字第2711號提存事件提存在案。玆因該事件業經聲請
    人撤回假扣押執行而告終結，聲請人於訴訟終結後，聲請本
    院催告相對人於20日內行使權利，已於97年2 月20日送達相
    對人，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定，聲請發還
    擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院93年度裁全字第42
    93號裁定、93年度存字第2711號提存書、96年12月18日雄院
    鳴93執全讓字第2370號及97年2 月12日雄院高民易97審聲字
    101 字第6161號通知為證，且經本院依職權調閱上開提存事
    件卷宗、93年度執全字第2370號、97年度審聲字第101 號等
    卷宗核閱屬實。而相對人迄未行使權利，亦經本院職權查證
    明確，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
