【裁判字號】    97,審交易,350
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審交易字第350號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第544 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審交
簡字第1632號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年12月29
    日上午9 時35分許，駕駛車牌號碼1463-TE 號自小客車，沿
    高雄市○○區○○路由西往東方向行駛，行經至覺明路93巷
    口前，理應注意車輛行駛時，在劃有分向限制線路段，不得
    迴車，而依當時情形，天候晴、日間自然光線、路面無缺陷
    、無障礙物、視距良好，又無不能注意之情事，竟疏於注意
    貿然迴轉，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼NA8-266 號機車
    同向在後行駛，見狀閃避不及，兩車遂發生碰撞，致告訴人
    甲○○人車倒地，受有腦震盪、腰椎椎間板突出等傷害，因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴
    人甲○○調解成立，告訴人並撤回其告訴，有其撤回告訴聲
    請狀及調解程序筆錄各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  交通法庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
