【裁判字號】    97,審聲,1091
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1091號
聲  請  人  甲○○
                        之1
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第二一０三號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣伍萬零貳拾貳元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，前依本院97年
    度雄簡字第3966號民事裁定為擔保停止強制執行程序，而提
    供新台幣50,022元為擔保金，並以本院97年度存字第2103號
    提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該債務人異議之訴事件業經判決聲請人敗訴確
    定而告終結，聲請人於訴訟終結後，並聲請本院以97年度審
    聲字第813 號通知催告受擔保利益人即相對人於20日內行使
    權利，該通知已於97年7 月21日送達相對人，相對人仍未行
    使其權利，爰聲請發還擔保金等語。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，相對人雖於收受
    本院催告其行使權利之通知後，具狀陳稱其已聲請就本件擔
    保金為強制執行。然該聲請強制執行，係相對人就本件債務
    人異議之訴所審理之本院97年度司執字第8199號執行事件中
    追加執行標的，其執行名義仍為台灣板橋地方法院96年度票
    字第2079號裁定，亦即相對人係依原執行名義就聲請人所提
    存之本件擔保金為強制執行，其目的在求償原執行名義所載
    之債權，並非就本件停止執行所受損害為請求，參酌最高法
    院80年台抗字第413 號判例意旨，並非上開條文所稱之行使
    權利。從而，聲請人聲請發還擔保金，即屬有據，應予准許
    。至相對人雖聲請追加執行本件擔保金，但尚未經執行法院
    扣押並核發執行命令由其取得前，自不影響聲請人請求返還
    之權利，然若本件擔保金在聲請人領回前經執行法院為扣押
    致無從領取，則係執行效力之問題，與
    本件准許無涉，併予說明。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                            民事第二庭
                               法  官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
