【裁判字號】    97,促,49805
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第49805號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）柒拾萬零肆佰伍拾
    捌元正，其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人參拾參萬零玖佰零伍元
     及自民國九十七年五月二十四日起至清償日止按年息百分
     之二十計算之利息，並按月計付參佰元之違約金，違約金
     最高以六期計算為限。
  2、信用貸款貳拾肆萬零捌佰伍拾柒元部分，自民國九十七年
     四月二十四日起至清償日止按年息百分之三點九九計算之
     利息，並自民國九十七年五月二十五日起至清償日止，其
     逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月
     以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付
     之違約金。
  3、現金卡借貸壹拾貳萬捌仟陸佰玖拾陸元部分，自民國九十
     七年四月二十四日起至清償日止按年息百分之二十計算之
     利息，並自民國九十七年五月二十五日起至清償日止，其
     逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月
     以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付
     之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命
     令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
