【裁判字號】    97,審簡,1089
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1089號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊申田律師
上列告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第3684號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自
治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，僅因一時失慮而觸犯本件
    犯行，犯罪情節尚非嚴重，且犯後業已向告訴人致歉，而由
    告訴人具狀表明願宥恕被告之所為，有刑事陳述意見狀1 紙
    在卷可憑，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第74條第
    2 項第5 款之規定，命其應向指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供40小時之義務勞務，另併依刑法第93條第1 項
    第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
