【裁判字號】    97,審訴,1800
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1800號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2335號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「乙○○前因施用毒
    品案件，經本院以90年度毒聲字第2100號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治、撤銷停止戒治，於民國
    91年12月26日強制戒治執行完畢釋放出戒治處所。嗣其於前
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經
    本院以96年度訴字第2892號判決，判處有期徒刑10月，減為
    有期徒刑5 月在案（尚未執行完畢）」；證據部分補充「被
    告乙○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官李文和到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第2335號
     被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設高雄縣美濃鎮○○路○段271號
                         現居高雄縣美濃鎮○○路524號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該提
 起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因違反家庭暴力防治法案件，經鈞院於民國95年5
     月18日以95年易字第608號判決判處有期徒刑6月確定，於95
     年6月9日入監執行，折抵羈押日數後至95年9月21日執行完
     畢出監。詎猶不知悔改，仍基於施用毒品犯意，於97年1月
     28日在高雄縣美濃鎮龍肚村某香蕉園內，以針筒注射方式施
     用第一級毒品海洛因，後經警採尿呈可待因、嗎啡陽性反應
     ，而獲上情。
 二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、
     ┌─┬──────────┬───────────┐
     │  │        證據        │待證事實              │
     ├─┼──────────┼───────────┤
     │ 1│被告於本署訊問中之自│被告施用第一級毒品海洛│
     │  │白                  │因之時間、地點、方式且│
     │  │                    │尿液為其親自排放      │
     ├─┼──────────┼───────────┤
     │2 │台灣檢驗科技股份有限│被告尿液呈現可待因、嗎│
     │  │公司濫用藥物尿液檢驗│啡陽性反應            │
     │  │報告                │                      │
     ├─┼──────────┼───────────┤
     │3 │嫌犯代號與真實姓名對│尿液為被告親自排放    │
     │  │照表、被告於警詢中供│                      │
     │  │述                  │                      │
     └─┴──────────┴───────────┘
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪。被
     告曾受有前揭事實欄所載刑之科刑及執行完畢，有刑案資料
     查註紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以
     內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
     1項規定，就其所犯上開罪名加重其刑。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                               檢  察  官    甲○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                               書  記  官    陳其忠
 附錄法條
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
