【裁判字號】    97,審聲,2383
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2383號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第531號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重壹點玖捌公克，空包裝重零點伍貳公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨除將「刑法第40條第2 項」誤引為「刑法第40條後
    段」，應予更正外，餘如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，扣案之白色粉末1 包經送驗確含第一級毒品海洛因成
    分，淨重1.98公克，空包裝重0.52公克，此有法務部調查局
    民國95年3 月28日調科壹字第220022688 號鑑驗通知書1 紙
    卷可憑，是故上開扣案物，確屬第一級毒品海洛因無訛；又
    依毒品危害防制條例之規定，海洛因不得製造、運輸、販賣
    、持有、施用，是該上開扣案物，既屬違禁物，再裝放海洛
    因之殘餘粉末膠袋因與毒品無從析離，亦係違禁物。職此之
    故，聲請人依首揭法條規定，聲請將海洛因1 包宣告沒收銷
    燬，洵屬有據，應予准許。至於送鑑耗損之部分，既已滅失
    ，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
