【裁判字號】    97,審簡,3341
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3341號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2363號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○犯傷害罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪。爰審酌被告乙○○、甲○○係朋友關係，本應相互敬
    重愛護，詎因細故即以暴力相向致被告乙○○受有頭部外傷
    併頭皮撕裂傷、左顏面擦傷之傷害，被告甲○○受有頭頂裂
    傷2 處、左臉頰環狀裂傷、左耳裂傷、左肩裂傷之傷害，並
    斟酌2 人均否認犯行、迄未和解等犯後態度，及考量被告2
    人均無犯罪經科刑之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
