【裁判字號】    97,審訴,2964
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2964號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4338號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於97年4 月10日16時40
    分為警採尿時起回溯24小時內之某時（不含公權力拘束期間
    ），在不詳地點」更正為「於97年4 月10日，在其高雄縣田
    寮鄉七星村田埔16號之住處」；證據部分補充「被告乙○○
    於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，
    如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官李文和到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第4338號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣田寮鄉七星村田埔16號
                        （另案於高雄二監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治，於民國
    92年9 月16日期滿執行完畢。復因施用毒品及竊盜案件，經
    臺灣高雄地方法院91年度訴字第2760號及91年度簡字第1797
    號，分別判處有期徒刑7月及6月，合併應執行有期徒刑11月
    ，於93年3 月31日因縮刑期滿執行完畢。又因竊盜及施用毒
    品案件，經臺灣高雄地方法院94年度易字第96號及94年度訴
    字第204 號，分別判處有期徒刑8月、10月及4月，合併應執
    行有期徒刑1年7月，甫於95年11月12日因假釋期間付保護管
    束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢。詎其猶不知戒絕毒癮，
    明知海洛因為毒品危害防制條例列管之第一級毒品，不得持
    有、施用，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年4 月10日
    16時40分為警採尿時起回溯24小時內之某時（不含公權力拘
    束期間），在不詳地點，以不詳方式，施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣於97年4月10日15時20分許，在高雄縣大社鄉○○
    村○○路22號嘉誠國小前，因涉嫌竊盜案為警帶回調查，經
    其同意採尿送驗後，尿液檢體呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
    ┌──┬───────────┬────────────────┐
    │編號│ 證    據    名    稱 │    待 證 事 實                 │
    ├──┼───────────┼────────────────┤
    │1   │被告於警詢時之供述    │送驗尿液為其親採封緘之事實。    │
    ├──┼───────────┼────────────────┤
    │2   │台灣檢驗科技股份有限公│被告尿液檢體檢驗結果呈嗎啡陽性反│
    │    │司濫用藥物尿液檢驗報告│應，證明被告施用第一級毒品海洛因│
    │    │、高雄縣政府警察局仁武│之事實。                        │
    │    │分局大社所偵辦毒品案件│                                │
    │    │尿液採證檢驗對照表各1 │                                │
    │    │紙                    │                                │
    ├──┼───────────┼────────────────┤
    │3   │本署刑案資料查註紀錄表│被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年│
    │    │、全國施用毒品案件紀錄│內再犯本件施用毒品罪之事實。    │
    │    │表、受觀察勒戒人毒品及│                                │
    │    │前科紀錄簡列表、矯正簡│                                │
    │    │表各1 份              │                                │
    └──┴───────────┴────────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案
    查註紀錄表在卷可按，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第251條
    第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    29    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書  記  官  蔡孟吟
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
