【裁判字號】    97,促,49882
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第49882號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬玖仟壹佰柒拾伍元，及自
    民國九十五年二月六日起至清償日止，按年息百分之九點九
    九計算之利息，暨自民國九十五年三月六日起至清償日止，
    按年息百分之十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新
    臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣被告於93年11月09日原告請領國際信用卡使用，依雙
        方簽訂之國際信用卡約定條款第八條約定，被告即得使
        用信用卡向特約商店簽帳消費；第十五條之約定被告得
        在原告核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性付款
        ，被告於繳款日前未繳足應繳總金額時，即視為循環信
        用之使用，原告得將每筆「得計入循環信用本金之帳款
        」，自結帳日起，以年息9.99% 計算至該筆帳款結清之
        日止。被告未於繳款截止日前付清當期最低應繳金額時
        ，原告除應計付循環信用利息及依循環息之百分之十加
        收違約金外，依第二十一條第一項第三款之約定，暫時
        停止被告使用信用卡之權利。
    二、按被告向原告領用之信用卡於93年11月09日啟用，並以
        被告信用卡核准生效前一日為該卡每月出帳單日，即每
        月09 日 有帳戶餘額資料 (證二)可 證。被告至95年02
        月05日於特約商店簽帳消費累計共19,175元，有關各筆
        出帳單日及最低應繳金額，均詳如原告國際信用卡逾期
        未繳款月報表 (證三)，被 告對應繳金額及最低應繳金
        額均未按期繳付，迭經催討仍不置理。為此，爰依民事
        訴訟法第五百零八條規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對
        債務人發支付命令，以保權益，至感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
