【裁判字號】    97,審聲,2280
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2280號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違禁物
（97年度聲沒字第398號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點貳玖公克
，含包裝袋壹只）及第二級毒品MDMA貳顆（驗後淨重零點陸壹壹
公克），沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨除「編號0000-000號」補充為「編號0000-000號、
    0000-000號」外，餘均如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之晶體1 包經送鑑驗結果，呈甲基安非他命
    陽性反應；扣案之紅色錠劑2 顆經送鑑驗結果，呈MDMA陽性
    反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告2 紙在卷
    可稽，確係第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重0.293 公克
    ）及第二級毒品MDMA（驗後淨重0.611 公克）無訛，屬違禁
    物。本院審核認聲請為正當，應予准許。另包裝毒品之袋子
    ，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要
    ，應視同毒品，均一併沒收銷毀之；至送驗耗損部分之毒品
    因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
