【裁判字號】    97,重上更(三),7
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     97年度重上更(三)字第7號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳正達律師
            許惠珠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年九月一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯販賣第一級毒品罪，嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，並有羈押
    必要，於民國97年2月1日執行羈押，至民國97年4月30日，3
    個月羈押期間已屆滿。嗣經2 次延長羈押，至民國97年8 月
    31日，延長羈押期間，即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年9 月1 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                      書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
