【裁判字號】    97,聲,1218
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1218號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯擄人勒贖等貳罪，分別處如附表所示之刑，應執行無
期徒刑，褫奪公權終身。
    理  由
受刑人甲○○因犯擄人勒贖等2 罪，經最高法院及本院先後判處
如附表所示之刑，詳如附表所示，均經分別確定在案。其中附表
編號2 之罪，經80年及96年減刑後之刑度為有期徒刑3 月。茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、
第53條、第51條第4 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
              刑事第九庭    審判長法官  莊秋桃
                            法      官  范惠瑩
                            法      官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書  記  官  熊惠津
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
