【裁判字號】    96,上,166
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           96年度上字第166號
    受罰人  丙○○
上列受罰人因上訴人乙○○與被上訴人甲○○等人間請求所有權
移轉登記事件為證人，經處罰鍰後，仍不到場，本院裁定如下：
    主  文                                                                                                                                               N
丙○○再處罰鍰新台幣伍萬元。
    理  由                                                                                                                                               N
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場，法院得以裁定
    處新台幣30,000元以下之罰鍰，證人已受前項裁定，經再次
    通知，仍不到場者，得再處新台幣60,000元以下之罰鍰，並
    得拘提之。民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本件受罰人為證人，前受合法通知，無正當理由而不到場，
    本院於民國97年6 月27日處罰鍰新台幣30,000元後，經再通
    知其於97年8 月7 日上午9 時40分到場作證，已受合法通知
    ，仍無正當理由拒不到場，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
