【裁判字號】    97,聲減,284
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第284號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因販賣毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑及
定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 之犯罪，減刑詳如附表編號2 所載，與附
表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年貳月
，褫奪公權陸年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於76年間因犯販賣毒品及施用毒品等2 罪
    ，經臺灣高等法院台南分院於77年2 月9 日以76年上訴字第
    2861號分別判處有期徒刑15年，褫奪公權10年及有期徒刑3
    年6 月，應執行有期徒刑17月6 月，褫奪公權10年。嗣經77
    年及80年2 次減刑，分別減為有期徒刑10年，褫奪公權6 年
    8 月及有期徒刑1 年6 月20日，並經定其應執行刑為有期徒
    刑11年，褫奪公權6 年8 月。受刑人以上2 罪經接續執行，
    於92年4 月9 日假釋出獄。後受刑人因再犯施用毒品案件，
    經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑4 年10月3 日，以上各情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而受刑人現正
    執行殘刑中，且上開販賣及施毒部分尚未執行完畢，且檢察
    官對其上開部分未曾聲請減刑及定應執行刑等情，亦經臺灣
    高雄地方法院檢察署97年7 月23日雄檢惟嶺96聲減5322字第
    70190 號函覆本院在卷可考。
二、茲聲請人以其所犯附表編號2 之犯罪，其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之
    刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                      書記官  熊惠津
                                                   W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
