【裁判字號】    97,小,7
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
福建連江地方法院小額民事判決             97年度小字第7號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年8 月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣萬零玖佰肆拾柒元，及自民國九十五年
十月十一日起至清償日止，按週年利率百分之八點八八計算之利
息，並自民國九十五年十月十一日起至清償日止，按上開利率百
分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年9 月10日向其申請使用信用卡，
    並領有卡號為0000000000000000號之信用卡，依約被告得於
    特約商店以該信用卡簽帳消費，或向指定之機構預借現金，
    惟應按期依原告所寄發之交易明細暨繳款通知書，於當期繳
    款截止日前向原告清償全部應付帳款，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額以上之款項，就剩餘未付款項得延後付款，
    但應給付原告自各筆帳款入帳日起至各筆帳款結清之日止，
    按週年利率百分之14.20 計算之利息，逾期如未清償，則喪
    失期限利益，全部債務視為到期，並自到期日起，按上開利
    率百分之10加付違約金。詎被告持用上開信用卡後，自95年
    10月10日起即未繳款，尚積欠消費帳款計新臺幣（下同）30
    , 947 元未清償，依約被告已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，詎屢經催討，被告均置之不理。爰依信用卡使用契約
    之法律關係，提起本訴，請求被告清償債務等語，並聲明求
    為判決：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條
    款、客戶往來明細查詢清單一紙為證，經核屬相符，本院斟
    酌調查證據之結果及綜合全辯論意旨，認原告此部分主張之
    事實，堪信為真。從而，原告依兩造間之信用卡使用契約，
    訴請被告給付30,947元，及如主文第1 項所示之利息、違約
    金，即屬有據，應予准許。
五、本件係法院依小額程序為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第436 條之20之規定，本於職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條（本件訴訟費用額
    ，依後附計算書確定如主文所示金額）。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  簡易庭法  官  劉淑玲
以上正本係照原本作成。
┌──────────────────────────┐
│附表：                               97年度小字第7號│
├────────┬──────────┬──────┤
│項            目│金      額（新臺幣）│備        註│
├────────┼──────────┼──────┤
│  第一審裁判費  │            1,000 元│已由原告繳納│
├────────┼──────────┼──────┤
│  合        計  │            1,000 元│            │
└────────┴──────────┴──────┘
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        書記官  李唐聿
附錄：
一、民事訴訟法第436條之24第2項：
    對於小額程序之第一審裁判上訴或抗告，非以其違背法令為
    理由，不得為之。
二、民事訴訟法第436條之25：
    上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事項︰
    (一)原判決所違背之法令及其具體內容。
    (二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
三、民事訴訟法第471條第1項：（依同法第436條之32第2項規定
    於小額事件之上訴程序準用之）
    上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內
    ，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毌庸命其補正，
    由原第二審法院以裁定駁回之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
