【裁判字號】    97,苗簡,685
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第685號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第152 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之鋸子壹支及袋子壹個，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機係為自行食用、犯罪手段係以客觀上可
    供兇器使用之鋸子竊取、所竊取之物僅為3 條麻竹筍、業經
    被害人領回之危害程度、犯後尚知悔悟，又被告於10年以內
    亦未曾有任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，被告經此程序，當有所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認暫不執行為適當，併參酌檢察官具體求處有期徒刑
    6 月，緩刑2 年等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，及依刑法第74條第1 項第1 款規定宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、扣案之鋸子1 支及袋子1 個係被告所有，供犯罪所用之物，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
        條第1 項。
  （二）刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、38條
        第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月     19    日
                  苗栗簡易庭   法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    8    月     19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
