【裁判字號】    97,重再,1
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度重再字第1號
再審  原告  甲○○
訴訟代理人  林誌誠律師
再審被告    乙○○
                        號
上列當事人間請求再審之訴事件，再審原告對於本院民國95年5
月2 日所為94年度重智字第1 號確定判決提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其
    再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟
    法第500 條第1 項、第2 項分別定有明文。次按提起再審之
    訴，應以有民事訴訟法第496 條第1 項各款之原因為限，此
    項原因亦即再審理由，必須於訴狀中表明之（見同法第501
    條第1 項第4 款），否則其訴即屬不合法，毋庸命其補正，
    逕以裁定駁回之。此有最高法院70年度台再字第35號判例可
    資參照。再按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501 條第1
    項第4 款表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之
    證據，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明
    確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘
    僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合
    法表明再審事由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事
    由，性質上無庸命其補正，亦有最高法院61年台再字第137
    號判例意旨可供參照。又再審之訴不合法者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第502條第1項亦有規定。
二、本件再審意旨略以：再審被告於民國94年間，以再審原告侵
    害其專利權為由，向本院提起侵權行為損害賠償之訴，經本
    院以94年度重智字第1 號判決再審原告敗訴，再審原告應給
    付再審被告新台幣（下同）81萬元及法定遲延利息；嗣因再
    審原告遲繳上訴裁判費，經本院以裁定駁回上訴而確定。惟
    再審原告之經銷商即訴外人胡文章、蕭坤男及劉晉煒等均銷
    售再審原告之產品，再審被告以渠等所銷售之產品侵害其專
    利權而提起損害賠償之訴，均經臺灣桃園地方法院判決再審
    被告敗訴，其中胡文章部分經該院以94年度智字第6 號判決
    再審被告敗訴，再審被告不服上訴，現由台灣高等法院審理
    中。另蕭坤男、劉晉煒部分則由同院以94年度訴字第292 號
    判決再審被告敗訴，再審被告不服上訴，經台灣高等法院以
    96年度上字第523 號判決再審被告敗訴，再審被告不服上訴
    最高法院，仍經最高法院以97年度台上字第379 號裁定駁回
    上訴確定，由上開判決觀之，本院94年度重智字第1 號判決
    認事用法顯有違誤，應予廢棄，爰提起本件再審之訴等語。
    並聲明：(一)本院94年度重智字第1 號確定判決應予廢棄。(二)
    再審被告之訴及其假執行之聲請均應予駁回。
三、經查，再審原告就本院94年度重智字第1 號確定判決有何民
    事訴訟法第496 條、第497 條規定之再審理由，未據於訴狀
    表明。且本院94年度重智字第1 號民事判決係於95年5 月2
    日宣示，再審原告不服提起上訴，因逾期未繳納上訴裁判費
    ，經本院於95年6 月6 日以裁定駁回再審原告之上訴，再審
    原告不服該裁定提起抗告，復經台灣高等法院台中分院於95
    年7 月13日以95年度抗字第336 號民事裁定駁回再審原告之
    抗告，並於同年月19日送達裁定予再審原告，業據本院依職
    權調取本院前開94年度重智字第1 號卷宗查閱無訛。則再審
    原告遲至97年8 月13日始提起本件再審之訴，又未於訴狀表
    明其遵守不變期間之證據，則揆諸前揭說明，其再審之訴自
    非法之所許，應予駁回。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502 條
    第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
