【裁判字號】    97,交易,103
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度交易字第103號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號2樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2897號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國96年
    11月30日下午2 時10分許，騎乘車牌號碼ICR－842號重型機
    車，沿苗栗縣苗栗市○○路由北往南方向行駛，途經該路段
    137 號前時，原應注意汽車均應在遵行車道內行駛，且在劃
    有分向限制線之路段，不得駛入來向之車道內，並應注意轉
    彎車應讓直行車先行等規定，而依當時天候晴、日間自然光
    線、柏油路面乾燥無缺陷又無障礙物、視距良好等情形，並
    無不能注意之狀況，竟於上開路段貿然往左轉彎欲跨越分向
    限制線，前往對向車道旁之公司所在處，疏未注意後方其他
    車輛動態，致使同方向行駛在後之乙○○騎乘車牌號碼IKT
    －760 號重型機車，閃躲不及，兩車發生碰撞，造成乙○○
    人、車倒地，並因而受有左側近端脛骨骨折之傷害，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有調解紀錄表、
    本院97年8 月14日訊問筆錄1 份在卷可參，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
