【裁判字號】    97,苗簡,684
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第684號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越門扇竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段係以徒手竊取，所竊取
    之鐵條7 捆及銅棒2 根業已返還於被害人所生之危害，及犯
    後坦承犯行且尚知悔悟，又被告近10年前未曾有任何犯罪紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其一時
    失慮致罹刑典，自始即坦白認罪，堪認有所悔悟，經此起訴
    審判，當知所警愓，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併參酌檢察官具體求處有期徒刑6 月，緩刑
    2 年等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，及依刑法第74條第1 項第2 款規定宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第
        2 項。
  （二）刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第74
        條第1 項第1 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    19     日
                  苗栗簡易庭   法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    8    月    19     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
