【裁判字號】    97,聲,3332
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3332號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲字第1660號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反電信法等案件，經本院
    判處有期徒刑1 年6 月確定，於民國96年8 月3 日送監執行
    ，嗣經法務部於97年8 月1 日核准假釋在案，依刑法第93條
    第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項聲請裁定等情。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定於94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有不
    同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更
    動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93
    條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自
    不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適
    用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行之法律規定以為
    裁定。
三、經查：受刑人甲○○(一)因違反電信法案件，經臺灣臺北地方
    法院以94年度訴字第937 號判處有期徒刑3 月確定；(二)復因
    竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以94年度易字第1497號判處
    有期徒刑1 年2 月，經上訴後，由臺灣高等法院以95年度上
    易字第970 號撤銷原判決，改判處有期徒刑1 年2 月確定；
    (三)再因詐欺案件，經本院以95年度易字第2118號判處有期徒
    刑4 月確定；(四)又因竊盜等案件，經本院以95年度易字第24
    33號分別判處有期徒刑8 月、4 月、4 月、5 月，並定應執
    行有期徒刑1 年4 月確定；上開(一)、(二)之罪刑，分別經臺灣
    高等法院裁定減刑並定應執行有期徒刑8 月確定。又上開(三)
    之罪刑經本院裁定減刑後，並與前揭(一)、(二)減刑後之刑更定
    應執行有期徒刑10月確定；而上開(四)之罪刑經本院裁定減刑
    並定應執行有期徒刑8 月確定，上開(一)、(二)、(三)、(四)經減刑
    及定執行刑後之有期徒刑10月、8 月經接續執行，於96年8
    月3 日送監執行，執行指揮書所載執畢日期為98年1 月15日
    ，縮刑期滿日期為98年1 月3 日，於執行中業經法務部核准
    假釋，此有法務部97年8 月1 日法矯司字第0970906503號函
    、臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束名冊及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可考。茲聲請人以本
    院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付
    保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑
    法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8   月    19      日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
