【裁判字號】    97,簡,6154
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6154號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第17520 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾柒日，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因違反替代役實施
    條例案件，經本院以96年度簡字第4930號判處拘役50日，減
    為拘役25日確定。詎不知悔改，其係替代役第58梯次役男，
    在內政部役政署替代役訓練班接受軍事基礎訓練之服役期間
    ，本應依規定執行職役，不得任意擅離職役，竟自97年4 月
    5 日18時起至97年4 月11日17時止，及自97年4 月20日18時
    起至97年4 月21日19時止，均未返回台中成功嶺營區報到，
    無故擅離職役累計逾168 小時，折合日數已逾7 日。案經內
    政部役政署移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
 （一）被告甲○○於偵查中之自白。
 （二）內政部役政署替代役役男擅離職役通報表1份、97年度替
       代役軍事基礎訓練流路概定表1份、替代役役男擅離職役
       時間累計紀錄表1份、役籍表1份。
三、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條無故擅離職
    役罪。爰審酌被告前因違反替代役實施條例案件，經本院以
    96年度簡字第4930號判處拘役50日，減為拘役25日確定（未
    構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，竟仍不知悔改，復無故擅離職役累計逾7 日，影響所服勤
    務之正常執行，兼衡其犯罪動機、手段、及於犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，認公訴人求處有期徒刑3 月，尚屬過
    重，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
