【裁判字號】    97,訴,2935
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2935號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4747號）及移送併辦（97年度毒偵字第6096號），
被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛因壹
包（驗餘含袋重壹點零玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    甲○○之前科紀錄應補正如下：甲○○前因搶奪案件，經臺
    灣臺北地方法院以92年度訴字第279 號判決判處有期徒刑1
    年5 月確定，於民國93年11月20日執行完畢。復施用毒品，
    經本院以95年度訴字第1780號判決判處有期徒刑8 月確定，
    於96年5 月26日執行完畢。(二)甲○○基於施用第一、二級毒
    品之犯意，於97年5 月19日晚間7 時許，在臺北市○○區○
    ○街77巷9 弄14號2 樓住處，以將海洛因、甲基安非他命置
    入玻璃球內燒烤產生煙霧之方式，施用海洛因、甲基安非他
    命1 次。證據部分另補充：被告甲○○於本院審理時之自白
    。應適用之法條部分：(一)被告施用海洛因、甲基安非他命前
    後持有第一、二級毒品之低度行為，分別為其施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。(二)被告以一行為同時施用海洛因、
    甲基安非他命，觸犯施用第一級毒品、施用第二級毒品二罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之施用第一
    級毒品罪論處，公訴人認應分論併罰，容有未洽，應予更正
    。(三)臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第6096號移送併
    案部分，與本案為同一事實，本院自應併予審究。餘均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒後，獲不起訴處分之
    寬典，且有因施用毒品經論罪科刑及執行之紀錄，猶施用海
    洛因、甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法
    令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基安
    非他命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因1 包（其包裝袋1 只無法析離，除經取樣鑑驗用
    罄部分，失其違禁物之性質，毋庸宣告沒收外，驗餘含袋重
    1.09公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條
、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
