【裁判字號】    97,簡,6585
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6585號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13203 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分另補充被
    告甲○○於本院訊問時之自白外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告與告訴人乙○○原為朋友關係，遇有感情問題，
    本應循理性、和平方式處理，竟捨此不由，貿然在網際網路
    上登載照片、文字，貶低告訴人之社會評價，對告訴人之名
    譽所肇損害非微，應嚴予非難，兼衡被告之素行、智識程度
    ，其犯罪之動機、目的、手段，暨被告犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或 300元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
