【裁判字號】    97,訴,3158
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3158號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第545 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案海洛因柒
包（驗餘含袋重貳點柒捌公克），沒收銷燬之；扣案注射針筒貳
枝沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    甲○○之前科紀錄應補正如下：甲○○前因竊盜案件，經臺
    灣士林地方法院以90年度易字第13號判決判處有期徒刑5 月
    ，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於民國91年9
    月12日執行完畢。又因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以92
    年度士簡字第1291號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，
    以銀元300 元折算1 日確定，於93年10月17日執行完畢。(二)
    甲○○基於施用第一、二級毒品之犯意，於96年5 月3 日上
    午9 時許，在臺北縣三重市○○路○ 段15之3 號3 樓302 室
    ，以將海洛因、甲基安非他命摻水置入針筒內注射之方式，
    施用海洛因、甲基安非他命1 次。證據部分另補充：被告甲
    ○○於本院審理時之自白，及法務部調查局96年5 月21日調
    科壹字第09623044570 號鑑定書1 件。應適用之法條部分：
    (一)被告施用海洛因、甲基安非他命前後持有第一、二級毒品
    之低度行為，分別為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。(二)被告以一行為同時施用海洛因、甲基安非他命，觸犯施
    用第一級毒品、施用第二級毒品二罪，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重之施用第一級毒品罪論處。(三)被告
    有如前所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒後，獲不起訴處分之
    寬典，且有因施用毒品經論罪科刑及執行之紀錄，猶施用海
    洛因、甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法
    令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基安
    非他命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因7 包（其包裝袋7 只無法析離，除經取樣鑑驗用
    罄部分，失其違禁物之性質，毋庸宣告沒收外，驗餘含袋重
    2.78公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另扣案
    注射針筒2 枝，係被告所有，供其施用毒品所使用，此據被
    告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條
、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
