【裁判字號】    97,訴,601
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第601號
原      告  乙○○
            丙○○○
                      住臺北市.
上列二人共同
訴訟代理人  丁榮聰律師
被      告  寶祿企業股份有限公司
                      住臺北縣.
法定代理人  甲○○    住臺北縣.
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴僅繳納部分裁判費新
臺幣肆萬柒仟玖佰貳拾陸元，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
元〔計算方式：面積156.25平方公尺×公告土地現值35,900元/
平方公尺＝5,609,375 元〕，應徵收第一審裁判費新臺幣伍萬陸
仟伍佰參拾玖元，於扣除上開已繳納裁判費新臺幣肆萬柒仟玖佰
貳拾陸元後，原告尚應補繳裁判費捌仟陸佰壹拾參元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
