【裁判字號】    97,簡,7145
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7145號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20484 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電話機壹台、簽注單肆拾
參張、簽注帳單參張、簽注留存單貳張及賭資新臺幣壹佰陸拾元
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○○與姓名年籍均不詳，自稱「劉太太
    」之成年女子，基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在
    公眾得出入之場所賭博之犯意聯絡，自民國97年6 月初起，
    將其位於臺北縣中和市○○路557 號1 樓之「正力木工具行
    」做為公眾得出入之賭博場所，經營「香港六合彩」賭博，
    闢供公眾自由出入簽賭，並收取賭金及簽注單後，轉交「劉
    太太」，每週再與「劉太太」結算賭金。其六合彩賭法，係
    以參與賭博者每簽選1 組2 個號碼、3 個號碼、4 個號碼（
    俗稱二星、三星、四星），每支（不論二星、三星、四星）
    一律繳付賭資新臺幣（下同）80元，並以核對香港六合彩所
    開出之號碼決定勝負，中獎者可按其簽賭種類贏得倍數不等
    之賭金，即賭客簽中二星、三星，可分別得5,600 元、56,0
    00元，簽中四星，則可得不詳之金額，未簽中者則所繳賭資
    悉歸劉太太所得。嗣於97年7 月8 日19時15分許，為警在上
    址查獲，並扣得甲○○○所有供賭博犯罪所用之電話機1 台
    、簽注單46張、簽注留存單2 張及賭資160 元。案經臺北縣
    政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○○於警詢及偵查中之供述。
(二)證人姜阿春於警詢及偵查中之供證。
(三)扣案之電話機1 台、簽注單46張、簽注留存單2 張及賭資
    160 元。
(四)現場照片共9幀。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第26
    6 條第1 項前段於公眾得出入之場所賭博罪。被告與真實姓
    名年籍均不詳自稱「劉太太」之成年女子間就上開犯行，有
    犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。按被告經營俗稱
    香港六合彩之賭博，於每星期對獎開彩，因其係基於同一營
    利意圖，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評
    價上，應認均係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之
    「集合犯」，俱屬包括一罪，應僅成立一罪。另被告於當期
    開獎前多次供人簽賭下注之接續行為，均為當次意圖營利供
    給賭博場所、聚眾賭博及在公共場所賭博之部分行為，應論
    以一罪。又被告係以一行為觸犯前開三罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從一較重情節之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告與「劉太太」共同經營六合彩賭博，
    助長賭風，對社會風氣有不良影響、犯罪之動機，兼衡其犯
    罪之期間約為1 月及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之
    電話機1 台、簽注單46張、簽注留存單2 張及賭資160 元，
    係被告所有而供本案犯罪所用及所得之物，業據其供明在卷
    ，併依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
