【裁判字號】    97,訴,3113
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3113號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4781號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛因壹
包（驗餘含袋重零點肆捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    甲○○之前科紀錄應補正如下：甲○○前因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經本院以93年度訴字第618 號判決判處有
    期徒刑1 年2 月，併科罰金新臺幣30000 元，如易服勞役，
    以新臺幣900 元折算1 日確定，於民國95年2 月27日執行完
    畢（接續執行罰金易服勞役33日迄95年4 月7 日）。又因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第1036號判
    決，其中施用第一級毒品部分判處有期徒刑7 月，施用第二
    級毒品部分判處有期徒刑4 月確定，上開二罪經本院96年度
    聲減字第2517號裁定各減其刑為二分之一，並定應執行有期
    徒刑4 月又15日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確
    定，於96年8 月7 日易科罰金執行完畢。(二)甲○○基於施用
    第一、二級毒品之犯意，於97年5 月23日中午12時許，在臺
    北縣板橋市○○路家樂福賣場廁所內，以將海洛因、甲基安
    非他命摻水置入針筒內注射之方式，施用海洛因、甲基安非
    他命1 次。證據部分另補充：被告甲○○於本院審理時之自
    白，及交通部民用航空局航空醫務中心97年6 月4 日航藥鑑
    字第0972853 號毒品鑑定書1 件。應適用之法條部分，被告
    以一行為同時施用海洛因、甲基安非他命，觸犯施用第一級
    毒品、施用第二級毒品二罪，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重之施用第一級毒品罪論處，公訴人認應分論
    併罰，容有未洽，應予更正。餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲不起
    訴處分之寬典，且有因施用毒品經論罪科刑及執行之紀錄，
    猶施用海洛因、甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱
    ，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因
    、甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，資為懲
    儆。
三、扣案海洛因1 包（其包裝袋1 只無法析離，除經取樣鑑驗用
    罄部分，失其違禁物之性質，毋庸宣告沒收外，驗餘含袋重
    0.3438公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條
、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
