【裁判字號】    97,訴,982
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第982號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1189號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國87年間，因施用毒品案件，經依本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以87年度偵字第23535 號為不起訴處分確定
    。於89年間，因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於89年11月23日釋放出所，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第1264
    號為不起訴處分確定。於92年間，因竊盜案件，經本院以92
    年度簡字第3036號判處有期徒刑4月，如易科罰金，以銀元3
    00元折算1日確定，嗣於93年8月29日縮刑期滿執行完畢（於
    同年間因施用毒品案件，經依本院裁定送強制戒治，於93年
    1月9日因法律修正報結，並經臺灣高等法院以93年度上訴字
    第2113號分別判處有期徒刑8月、有期徒刑4月，應執行有期
    徒刑10月確定。於95年間，因竊盜案件，經本院以95年度簡
    字第3643號判處有期徒刑5月，如易科罰金，以銀元300元折
    算1 日確定。又於同年間，因施用毒品、偽造文書案件，經
    本院以95年度訴字第1890號分別判處有期徒刑1 年、有期徒
    刑7 月，施用毒品部分嗣經臺灣高等法院以95年度上訴字第
    3517號撤銷改判處有期徒刑1 年確定，上開三罪嗣經減刑並
    定應執行刑為有期徒刑1 年確定，與上開施用毒品罪應執行
    之有期徒刑10月縮刑期滿後接續執行，嗣於97年3月4日縮刑
    期滿執行完畢，猶不知檢束慎行）。其明知海洛因係87年5
    月20日公布施行，於同年月22日生效之毒品危害防制條例第
    2 條第2項第1款所規定之第一級毒品，不得施用及持有，竟
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月26日9時8分
    許經臺灣板橋地方法院檢察署觀護人採集其尿液之前26小時
    內某時許，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    96年12月26日9時8分許，經臺灣板橋地方法院檢察署觀護人
    採集其尿液送驗結果，呈鴉片類之陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署觀護人依法告發簽請該署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，並有臺灣板橋
    地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表
    、臺灣檢驗科技股份有限公司97年1 月11日出具之濫用藥物
    檢驗報告、臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽。矧人體施用海洛因經尿液排出之時間，依施用量多
    寡、人體代謝功能、施用者之年齡及性別有所差異，惟一般
    而言，施用者在26小時內所排出之尿液均有可能被檢出因施
    用海洛因代謝後之嗎啡（鴉片類）陽性反應，此固經法務部
    調查局證實，並為本院歷來審理施用海洛因案件之職務上所
    知悉。事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第
    一級毒品，不得施用及持有。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因施用第一
    級毒品海洛因而非法持有之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告曾受如事實欄所述有期徒刑之執
    行完畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，兼
    衡其智識程度、生活狀況，其前因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒及強制戒治後，又犯本件之罪，業如前述，
    被告施用第一級毒品海洛因，易戕害自己之身心，並活絡毒
    品違法交易市場，對社會造成重大危害，被告犯罪之動機、
    目的、手段、次數、所生之危害及犯罪後於本院審理時坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
