【裁判字號】    97,訴,1783
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1783號
原      告  丙○○
被      告  乙○○○○○○○
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告係本於侵權行為有所請求而涉訟，被告乙○○○○
    ○○○之主營業所所在地係在南投縣國姓鄉北山村種瓜巷29
    號；而被告戊○○、甲○○之住所地均係在南投縣國姓鄉北
    山村種瓜巷29號，而本件侵權行為地係在臺北巿，依民事訴
    訟法第1 條第1 項、第15條第1 項、第20條但書之規定，自
    應由共同管轄法院臺灣臺北地方法院管轄。茲原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
