【裁判字號】    97,司,336
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第336號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為凱炘電子有限公司選派清算人事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請為凱炘電子有限公司選派清算人事件，並未
    依法提出凱炘公司章程、股東名冊及其戶籍謄本、主管機關
    命令解散之公函，本院已前限期命聲請人於5 日內補正上開
    文件，逾期未補正則裁定駁回本件聲請，上開函文業於民國
    97年8 月11日送達聲請人，有送達證書在卷可稽，聲請人雖
    陳稱章程及其他股東之戶籍謄本申請不到，然聲請人既為該
    公司之股東且持本院命補正之通知，並無不能向主管機關申
    請前開文件之困難，聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為
    合法，應予以駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
