【裁判字號】    97,簡,7078
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7078號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16290 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○將其所
    有之郵局帳戶存摺、金融卡及提款密碼交付予不詳成年人用
    以詐騙被害人匯入金錢，顯係基於幫助該人詐騙他人財物之
    犯意，而未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為。核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行
    之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知使用他人帳戶以詐欺
    之情形猖獗，仍提供上揭帳戶予詐騙罪犯使用，助長詐騙財
    產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交
    易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，兼衡被害人損失金額
    、被告已與被害人達成和解及犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又中華民國96年罪犯減刑條例雖於民國96年7 月4 日制定
    公布，並自同年月16日施行，然本案被告之犯罪行為終了日
    為97年2 月21日，係在該條例第2 條所規定之96年4 月24日
    以後，是本案核與減刑之要件不符，自不得減刑，併此指明
    。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表佐卷可考，其因一時失慮致罹刑典
    ，然已與被害人達成和解，賠償被害人所受損害（見偵查卷
    第31頁），經此偵審教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項
    第1 款之規定，宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
