【裁判字號】    97,消債更,782
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第782號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補繳聲請費新台幣壹仟元到院
，並補提如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟並未繳交聲請費新臺幣壹仟
    元到院，爰定期命補正之，並補正如附表所示相關證明文件
    ，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
 (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）4,760 元，即按債務人及債
   權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
   10×14×34=4,760），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘則
   退還予聲請人。
 (二)聲請人於何時失業？是否曾請領失業給付？
 (三)臺北縣土城市○○路○段103號5樓之不動產登記謄本。
 (四)依法對李過枝、李蕭阿梅負扶養義務之親屬及受扶養人李過
   枝、李蕭阿梅之95年度、96年度之綜合所得稅各類所得資料
   清單、國稅財產歸屬資料清單及戶籍謄本（記事勿省略）。
 (五)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數及最後清
   償日期。
 (六)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
   之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
              民事第三庭    法      官      徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                            書  記  官      翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
