【裁判字號】    97,簡上,595
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第595號
上  訴  人  乙○○
（即被告）
上列上訴人因傷害案件，不服本院97年度簡字第481 號中華民國
97年4 月11日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：96年度偵字
第27183號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告所為係犯刑法第277
    條第1 項之普通傷害罪，處拘役30日，如易科罰金，以新臺
    幣1000元折算1 日，認事用法及量刑均無違誤，引用第一審
    簡易判決書記載之事實、理由及證據。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨略以：案發時，其與雜貨店經
    營者爭吵之際，告訴人甲○○率先出拳揮打上訴人，雜貨店
    經營者與其配偶加入圍毆，其後附近鄰居2 人又參與，致形
    成5 人圍毆上訴人之場面，於此混亂情況，其採取正當防衛
    手段，因此造成告訴人甲○○受傷，其行為應屬不罰等語。
    經查，本件上訴人即被告確有傷害甲○○之行為，此為上訴
    人於本院準備程序中所不爭執，並經甲○○於偵查中指述甚
    明，復有診斷證明書在卷可稽，被告犯行明確。至於上訴意
    旨所辯正當防衛云云，未據上訴人聲請或提出足資佐證確有
    現實不法侵害之證據，自難採信上訴意旨所述理由屬實。原
    判決審酌被告犯罪動機、手段、告訴人之傷勢即被告否認犯
    行態度等一切情狀，量處上開罪刑，核屬允當，上訴人提起
    上訴請求撤銷改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第5庭 審判長法  官  陳財旺
                                  法  官  潘長生
                                  法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
