【裁判字號】    97,易,2253
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2253號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
調偵字第三四○號）及移送併辦（九十七年度偵字第一三五五八
號），本院認為應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○於民國九十六年三月十三日八時
    許，受李盛德雇用在臺北縣新莊市○○街十九巷七號五樓頂
    樓施工，未經甲○○、乙○○夫妻同意，基於毀損之故意，
    擅自將甲○○、乙○○所有位於前開房屋隔壁之臺北縣新莊
    市○○街十九巷五號五樓房屋鐵窗之遮雨棚一角剪掉，足以
    生損害於甲○○、乙○○。因認被告涉有刑法第三百五十四
    條毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求
    經撤回或已逾告訴期間，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告毀損案件，檢察官聲請
    簡易判決處刑書及併案意旨書認被告係犯刑法第三百五十四
    條毀損罪。惟依同法第三百五十七條之規定須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○、乙○○具狀撤回對被告之告訴，有撤回告
    訴狀二紙、準備程序筆錄一份在卷可參，揆諸首開說明，本
    案應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
