【裁判字號】    97,訴緝,135
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度訴緝字第135號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（84
年度偵字第8465號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 (詳如附件起訴書)。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，分別定有
    明文。
三、查被告行為後，刑法第80條、第83條業於民國94年1 月7 日
    修正，並自95年7 月1 日起生效施行。又按於中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而
    未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規
    定，刑法施行法第8 條之1 亦有明文規定。本件被告甲○○
    被訴於民國84年5 月12日被查獲前72小時內觸犯麻醉藥品管
    理條例第13條之1 第2 項第4 款之罪，法定最重本刑均為有
    期徒刑三年，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定「追訴
    權，因左列期間內不行使而消滅：．．．二、三年以上、十
    年未滿有期徒刑者，十年。」，於修正後刑法第80條第1 項
    第2 款則規定「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：．．
    ．二、犯最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，二
    十年。」故修正後刑法將追訴期間提高，比較新舊法之結果
    ，以修正前之刑法規定較有利被告，即應適用修正前刑法關
    於追訴權時效之規定。則關於追訴權時效之停止進行，及其
    期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
四、經查，本件被告甲○○被訴於民國84年5 月12日前72小時內
    觸犯麻醉藥品管理條例第13條之1 第2 項第4 款之罪，本件
    檢察官於84年5 月12日開始偵查，84年9 月11日起訴繫屬本
    院，嗣因被告逃匿，經本院於84年12月20日通緝，致審判之
    程序不能開始。依修正前刑法第80條、第83條之規定，並參
    照司法院29年院字第1963號及大法官會議63年釋字第138 號
    解釋，本件被告所犯上開之罪，法定最重本刑為三年有期徒
    刑，其追訴權時效為十年，加計因通緝致時效停止進行之期
    間二年六月，再加計已進行之偵查、審判期間七月八日，本
    件追訴權之時效至97年6 月20日即已完成，追訴權已消滅。
    從而，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
