【裁判字號】    97,消債更,551
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第551號
聲  請  人  甲○
                      7號之1.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請延長保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人延長保全處分之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一
    次，延長期間不得逾60日，復為同條第2 項所明定。次按對
    於債務人之更生債權，除本條例別有規定外，非依更生程序
    ，不得行使其權利；法院裁定開始更生程序後，對於債務人
    不得開始或繼續訴訟及強制執行程序。但有擔保或有優先權
    之債權，不在此限，此觀同條例第28條、第48條之規定亦明
    。
二、經查本件聲請人向本院聲請更生，前經本院裁定保全處分在
    案，聲請人雖以該保全處分期間即將屆滿，聲請本院裁定延
    長保全處分等語。惟查本院97年度消債更字第551 號保全處
    分於97年8 月15日已屆滿60日，故保全處分已經失效。又聲
    請人既經本院裁定開始更生程序，揆諸前開說明，債權人非
    依更生程序不得行使權利，是本院前開保全處分亦無再予延
    長之必要。聲請人聲請延長保全處分，尚難准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
              民事第一庭    法      官  周舒雁
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                            書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
