【裁判字號】    97,聲,1932
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1932號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○原名：洪文.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第四三一四號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十三年度甲類第七期中央政府建設公債（債券代
號：Ａ93107 ），合計新臺幣壹拾萬元，准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件假扣押債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，
    嗣因與中國信託商業銀行股份有限公司合併，概括承受花蓮
    區中小企業銀行資產負債及全部營業並繼續營業，有行政院
    金融監督委員會96年7 月26日金管銀(六)字第09600285840 號
    函影本1 件在卷可稽，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲
    請人前依本院93年度裁全字第7048號民事裁定，提供如主文
    第1 項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人已於強制執行程序終結後，向本院聲請催告
    相對人行使權利，經本院以96年度聲字第80號發函通知相對
    人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行
    使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院93年
    度裁全字第7048號民事裁定、93年度存字第4314號提存書、
    民國96年1 月30日板院輔民儉96年度聲字第80號函等影本各
    1 份為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
四、經查聲請人聲請本院於93年12月3 日以93年度裁全字第7048
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度執全字
    第3872號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。
    惟該假扣押執行標的業由本院95年度執字第18681 號強制執
    行事件之他債權人第一商業銀行股份有限公司聲請調卷執行
    。嗣該假扣押執行標的經拍定，並分配價金完畢，聲請人之
    債權不足受償，業經本院於其所提出之本院94年6 月13日板
    院通94執廉字第16388 號債權憑證上加註受償情形，故執行
    程序業已終結等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實
    。是本件聲請人假扣押標的之執行程序既已告終結，受擔保
    利益人所受損害事實上已無可能繼續再發生，損害額應已確
    定，參酌上開最高法院裁定意旨，縱聲請人未撤回該假扣押
    執行，亦應認已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定
    之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權
    利，亦經本院於96年1 月30日以板院輔民儉96年度聲字第80
    號函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，
    惟於送達後相對人逾期迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法
    院97年8 月13日北院隆文人字第0970004717號函、本院民事
    紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人
    之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
