【裁判字號】    97,訴,773
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第773號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林攸彥律師
            張仁龍律師
            姜鈺君律師
被      告  瑞泰電綜股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在事件，本院於民國97
年7 月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之董事之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
（一）被告雖業經主管機關於民國97年2 月22日經授中字第0973
      4718830 號函廢止登記在案，惟依公司法第26條之1 準用
      同法第245 條及第25條之規定，被告應行清算，且於清算
      範圍內公司視為尚未廢止，因此被告之法人人格依然存續
      ，依民事訴訟法第40條第1 項規定，被告仍具有當事人能
      力，自得為訴訟當事人，合先敘明。而原告在被告公司變
      更登記表上仍列為被告公司之董事，且本件係屬董事與公
      司間之訴訟，自應以被告公司之監察人甲○○作為被告之
      法定代理人。
（二）原告於94年6 月10日向被告公司辭去董事之職務，惟原告
      迄今仍登記為被告公司名義上董事，是兩造間是否仍有董
      事之委任關係仍屬不明確，而民眾申請被告公司之登記資
      料時，無從得知原告並未擔任被告公司之董事職務；且依
      公司法第12條規定，原告雖未擔任該項董事職務，仍不得
      以其事由對抗第三人。則此造成原告法律上地位之不安定
      ，而該不安定之法律上地位，得以本件確認判決除去。準
      此，原告自有提起本件確認訴訟之法律上利益，為此請求
      確認原告與被告間之董事委任關係不存在。
（三）緣原告未持有被告公司之任何股份，亦非股東，於94年5
      月間因被告之代表人林生洲先生之請託，始簽下董事願任
      同意書，惟原告僅屬掛名擔任董事，。嗣後，原告因與林
      生洲友誼生變，且原告認借名他人擔任董事似有所不妥，
      遂於94年6 月10日向被告公司之代表人林生洲表示即時辭
      任董事一職，當時林生洲即承諾將會辦理董事變更登記，
      惟原告於近期方知被告公司已於97年2 月22日遭主管機關
      廢止登記，且林生洲並未辦理原告之董事變更登記。
（四）按公司法第192 條第4 項規定及民法第549 條第1 項規定
      ，可知董事不論事由為何，得為一方之辭任，不以經股東
      會或董事會同意為生效要件。職此，董事之辭職，以向公
      司為辭任之意思表示，即生效力。經經濟部93年3 月22日
      經商字第09302039820 號函亦同此意旨。因此，原告既於
      94年6 月10日向被告公司董事長林生洲為辭任董事之身份
      ，原告與被告公司間董事之委任關係亦不復存在。
（五）原告前曾委託冠綸國際法律事務所以臺北興安郵局97年4
      月14日01234 號存證信函，代為函告被告公司「本人於94
      年5 月間因瑞泰電綜股份有限公司董事長林生洲先生請託
      掛名擔任董事.... 於94 年6 月10日即向林生洲先生表示
      即時辭任董事一職，當時林生洲先生亦承諾辦理董事變更
      。惟，本人於近期始知瑞泰公司已遭主管機關廢止登記，
      且林生洲先生並未辦理本人之董事變更登記... 本人既於
      94年6 月10日向瑞泰公司董事林生洲先生為辭任董事之意
      思表示時，已生辭職之效力，自不再具有瑞泰公司董事之
      身份。為此，再具函重申本人無意擔任董事且為已辭任之
      旨，並要求貴公司依法儘速為董事變更登記。」等等，業
      經被告公司於97年4 欲日合法收受，並蓋有該公司之大小
      張為憑，其後，復未見被告公司為任何異議表示，足證原
      告於94年6 月10日已為辭任被告公司董事一職之意思表示
      ，並該意思表示業已到達於被告公司。是以，徵諸上開公
      司法及民法規定，以及經濟部93年函釋規定，足證原告辭
      任董事身份之94年6 月10日，即已生辭職之效力，並自該
      日起即不再具有被告公司董事之身份，至為明確。為此，
      乃提起本件訴訟，求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張上開事實，業據原告提出被告公司變更登記表1 份
    、原告董事願任同意書1 份、經濟部93年3 月22日經商字第
    09302039820 號函1 份、被告公司變更登記事項卡1 份為證
    ，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    前段準用同條第1 項前段規定，視同自認。原告主張之事實
    ，自堪信為真正。
四、從而，原告依公司法第192 條第4 項及民法第549 條第1項
    之規定，請求確認原告與被告間之董事委任關係不存在，為
    有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本製作。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
