【裁判字號】    97,消債更,916
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第916號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補繳聲請費新台幣壹仟元到院
，並補提如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟並未繳交聲請費新臺幣壹仟
    元到院，爰定期命補正之，並補正如附表所示相關證明文件
    ，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
 (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）5,100 元，即按債務人及債
   權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
   10 ×15×34=5,100 ），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
   則退還予聲請人。
 (二)聲請人每月必要支出租金5,000元、個人生活費7,000元之支
   出證明文件。
 (三)聲請人之配偶劉韋麟、子劉政翰、劉政澔於95年度、96年度
   綜合所得稅各類清單及國稅局財產歸屬資料。
 (四)更生方案之清償條件為何？
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
              民事第三庭    法      官      徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                            書  記  官      翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
