【裁判字號】    97,簡,7117
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7117號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19645號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，應補充「李慶隆前有多次竊盜犯罪科刑紀錄
    ，執行完畢已逾5 年後，又於民國91年間因施用毒品案件，
    經本院以91年度訴字第2144號判處有期徒刑4 月確定，於92
    年9 月18日執行完畢。復於95年間因施用毒品案件，經本院
    以95年訴字第2321號判處有期徒刑7月確定，又於96年間因
    贓物案件，經本院以95年度簡字第6967號判處有期徒刑3月
    確定，另於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第
    45 0號判處有期徒刑8月確定；上述三罪經裁定減刑，並應
    執行有期徒刑8月15日，於96年9月12日縮刑期滿執行完畢」
    ；證據部分，應補充「扣案之鑰匙一支」、「臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份」外，其餘犯罪事實、證據均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告李慶隆所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。查被
    告前有上開犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告前有竊盜犯罪紀錄，素行不佳，
    其犯罪動機、目的、手段，所竊取財物之價值，被害人所受
    損害，及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案鑰匙一支
    係被告所有供本案竊盜犯罪所用之物，業據被告供明在卷，
    爰依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
