【裁判字號】    97,訴,2063
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2063號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第二五一四號），被告於準備程序中對被訴事實為認
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國七十八年間因煙毒案件，經臺灣臺北地方
    法院以七十八年度訴字第一○八一號判決判處有期徒刑四年
    六月確定，於八十年十二月三十一日假釋出監付保護管束，
    於假釋期間再於八十一年間因煙毒案件，經同上法院以八十
    一年度訴字第一二○二號判決判處有期徒刑三年二月確定，
    復於同年間因恐嚇案件，經本院以八十一年度訴字第二二二
    八號判決判處有期徒刑一年十月確定，再於八十四年間因煙
    毒案件，經臺灣高等法院以八十四年度上訴字第六二四九號
    判決判處有期徒刑四年確定，嗣並撤銷前案假釋，應執行殘
    刑有期徒刑一年八月十四日，上開數罪經接續執行，於八十
    七年一月七日二度假釋出監付保護管束，嗣於假釋期間復因
    施用毒品經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑五年二月一日，
    於九十三年一月三十一日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
二、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送觀察
    勒戒，認有繼續施用毒品傾向，再依裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於八十八年十月八日期滿，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以八十八年度戒毒偵字第七九不起訴處分確定
    。又因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第一二四
    六號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒品傾
    向，本院復以九十四年度毒聲字第二三三四號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於九十五年十月十七日執行完畢釋放，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字
    第四八五號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於上開強制戒治處分執行完畢釋
    放後五年內，於九十六年十一月二十三日下午某時許，在臺
    北縣板橋市○○街三二巷一之三號住處內，以注射針筒施用
    第一級毒品海洛因一次，嗣於同日十九時三十分許，在臺北
    市○○區○○街二九號前以毒品調驗人口行方不明，採尿送
    驗後始悉上情。
三、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品之犯罪事實坦承不
    諱，其為警採集尿液送驗，呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應
    ，有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表及臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司九十七年十二月七日出具之濫用藥
    物檢驗報告各一紙可參，被告自白核與事實相符。被告有事
    實欄所述之強制戒治執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份可參，其於強制戒治執行完畢五年內再度施用毒品
    ，堪予認定。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款明定之第
    一級毒品，不得持有、施用。核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之罪。其施用海洛因前持有海洛
    因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告有事實欄所述之論罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份可參，其受有期徒刑執行完畢五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治仍無法戒除
    施用毒品之惡習，衡其素行、犯罪之動機、目的、手段、品
    行及坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以玆儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主
文。
本件經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
