【裁判字號】    97,消債更,156
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第156號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年八月十九日下午四時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構日盛國際商業銀行請
    求共同協商債務清償方案，並於95年10月3 日成立協商，每
    月應繳金額新臺幣（下同）2,5014元，而當時每月收入約16
    ,225元，每月應清償金額已高於聲請人當時之收入，故僅繳
    納3期即無法負擔。又於96年3月離職後都在做臨時工，每月
    收入亦僅大約20,000元左右，協商金額仍高於每月薪資收入
    ，實無力繼續履行，且尚有房租、每月基本生活費、扶養費
    等需支應，致使繼續履行協商內容有重大困難，而此事由非
    債務人主觀惡意不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於債
    務人之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院
    聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出
    戶籍謄本、95年協商成立協議書、財團法人金融聯合徵信中
    心徵信報告書（已註記曾經參與銀行公會協商；目前狀態「
    毀諾」）、陳報狀、房屋租賃契約書影本、94年度、95年度
    、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單
    、勞工保險被保險人投保資料表、安親班繳費收據影本等為
    證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條
    第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，
    則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                民事第三庭    法      官   許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年8月19日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書  記  官   劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
