【裁判字號】    97,簡,6371
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6371號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16969 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第2 、3 行「以加害身體
    之事恐嚇甲○○」，應予更正為「以加害生命、身體之事恐
    嚇甲○○」，第4 行「發送簡訊予甲○○」之前應予補充「
    在臺北縣中和市等處」外，並補充「被告乙○○、甲○○被
    訴傷害部分，均業據撤回告訴，另以97年度易字第2382號判
    決公訴不受理」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告先後三次藉行動電話發送簡訊恐嚇告訴人甲○○之行為
    ，乃出於單一恐嚇犯意，先後三個舉動行為之獨立性極為薄
    弱，且各舉動是於密切接近之時地實施，侵害同一法益，以
    實現一個犯罪構成要件，屬接續犯，為包括一罪，應論以一
    恐嚇危害安全罪。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段
    、目的、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件
    在卷可按，其因短於思慮，初罹刑章，且告訴人甲○○嗣亦
    於民國97年7 月23日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一份
    在卷可稽，足認被告經此次科刑教訓後，當能知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認上開對其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併諭知緩刑二年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
