【裁判字號】    97,訴,2891
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2891號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押在臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2758號），本院認不得以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，並經合議庭裁定依簡式審判程序審理，且
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案海洛因殘渣袋貳個均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前有多項前科，曾因犯搶奪罪，經本院以93年度訴字
    第1703號判決判處有期徒刑1 年10月確定，於民國96年2 月
    6 日因縮短刑期假釋出監，並於96年9 月13日縮刑期滿假釋
    未經撤銷以已執行完畢論（於本件構成累犯）。且其之前因
    施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於92年7 月4 日釋放出所執行完畢，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1984號為不
    起訴處分確定。詎甲○○仍未戒除毒癮，於前案觀察勒戒執
    行完畢後5 年內，復基於施用毒品海洛因之犯意，於97年3
    月6 日在在臺北縣土城市○○路○ 段60巷1 號2 樓，以第一
    級毒品海洛因加水混合後置入針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因，嗣為警於97年3 月8 日上午7 時10分許，在臺
    北縣土城市○○路○ 段60巷1 號2 樓查獲，並扣得毒品海洛
    因殘渣袋2 個，經警採集其尿液檢體送請鑑驗後，結果呈鴉
    片類陽性反應（按施用海洛因經水解後係呈鴉片類陽性反應
    ），始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱。再被告為警
    方於事實欄所載時地查獲後，採尿送驗結果，其尿液係呈鴉
    片類陽性反應（按施用海洛因經水解後係呈鴉片類陽性反應
    ）等情，此有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢
    驗報告附卷可稽（見偵查卷第49頁）。參以，被告前曾因施
    用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於92年7 月4 日釋放出所執行完畢，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以92年毒偵字第1984號為不起訴
    處分確定等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參
    。此外，復有海洛因殘渣袋2 個，扣案足資佐證。事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、查海洛因係屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列
    之第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。又被告施用海洛因前後非法
    持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，應僅
    論以施用之高度行為。查被告前有多項前科，曾因犯搶奪罪
    ，經本院以93年度訴字第1703號判決判處有期徒刑1 年10月
    確定，於96年2 月6 日因縮短刑期假釋出監，並於96年9 月
    13日縮刑期滿假釋未經撤銷以已執行完畢論等情，此有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於五年之內，再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告再度違反禁令，非法施用足以導致精
    神障礙及生命危險之毒品，危害身心甚鉅，且施用毒品後可
    能做出對於他人或社會有危害之衝動行為，惟被告犯罪後坦
    承犯行，態度甚佳，尚有悔意等一切情狀，量處被告如主文
    所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之海洛因殘渣袋2 個，該等殘渣袋內之海洛因與殘渣袋
    具有不可析離之關係，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，不問屬於犯人與否，就上開海洛因殘渣袋2 個
    應宣告沒收銷燬之。
四、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告所犯上開施
    用毒品之罪，非最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，且被告
    於本院97年8 月5 日審判程序進行中，復就被訴之事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，被告及公訴人對
    於本件改依簡式審判程序審理亦均表示無意見，本院即依前
    揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序，末此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段、第
273 條之1 第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第
1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十九庭  法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
