【裁判字號】    97,易,1862
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1862號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4171號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年間，因施用毒品案件，經依本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96年7 月24日釋放
    出所，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字
    第3854號、第5932號為不起訴處分確定。猶不知檢束慎行，
    其明知甲基安非他命係87年5 月20日公布施行，於同年月22
    日生效之毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所規定之第二
    級毒品，不得施用及持有，竟基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年4月27日16時許（起訴書誤載為97年4月
    27日21時許為警採尿回溯96小時內之某時許），在臺北縣中
    和市○○街106 號住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球內
    燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於97年4月27日23時許，在臺北縣中和市○○路161巷10弄
    2 號防火巷內為警查獲，復經警採集其尿液送驗結果，呈安
    非他命類之陽性反應，而知悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告迭於警詢時、檢察官偵查中及本院審理
    時供承不諱，並有臺灣檢驗科技股份有限公司97年5 月21日
    出具之濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局土城分局偵辦
    毒品案尿液編號及姓名對照表、臺灣板橋地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。事證明確，被告之犯行
    堪以認定。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得施用及持有。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告因
    施用第二級毒品安非他命而非法持有之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行，兼衡其
    智識程度、生活狀況，其前因施用毒品案件，經依本院裁定
    送觀察、勒戒後，由檢察官為不起訴處分確定後，再犯本件
    之罪，業如前述，被告施用第二級毒品甲基安非他命，易戕
    害自己之身心，並活絡毒品違法交易市場，對社會造成重大
    危害，被告犯罪之動機、目的、手段、次數、所生之危害及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第41條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
