【裁判字號】    97,重訴,337
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第337號
抗  告  人  乙○
即  原  告
訴訟代理人  周昌賢律師
            吳志勇律師
相  對  人  甲○○
即  被  告            2樓
上列當事人間請求履行契約事件，抗告人對於本院民國97年7 月
31 日 所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
本件移送台灣台北地方法院。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件抗告人初始以相對人即被告之居所為「
    新竹市○○里○○路○ 段475 號2 樓」，惟經查證後，發現
    相對人戶籍地址在「臺北市大安區○○○路○ 段265 巷56號
    2 樓」，為此提起抗告，請求廢棄本院於97年7 月31日所為
    本件移送台灣新竹地方法院之裁定，並聲請將本件移送台灣
    台北地方法院管轄等語。
二、經核抗告人提出之相對人戶籍謄本影本，本件相對人之住所
    地確係在臺北市大安區○○○路○ 段265 巷56號2 樓，是抗
    告人抗告聲明廢棄原裁定，即難謂無理由，原裁定應予撤銷
    ，並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
