【裁判字號】    97,消債更,551
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第551號
聲  請  人  甲○
                      7號之1.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○自中華民國九十七年八月十九日下午四時起開始更生
程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：聲請人積欠金融機構債務，有不能清償之
    虞，於民國95年8 月間提出債權人清冊，以書面向最大債權
    金融機構台北富邦銀行請求共同協商債務清償方案，協商結
    果每月應繳金額為新臺幣（下同）41,428元。然由於聲請人
    每月實領收入僅有約43,000元，扣除協商金額後，聲請人尚
    需扶養父丁○○、母乙○○、子丙○○，根本無法維持聲請
    人個人之最低基本生活，更遑論還要支付租金、交通費及扶
    養費，故於協商期間聲請人係尋求兼差以增加收入，補貼家
    用，惟因兼差尋覓難以如願，又父因直腸癌第二次手術，並
    領有殘障手冊，聲請人之兄復於95年度亦罹患直腸癌，全家
    經濟負擔均由聲請人負責。惟債務人雖努力苦撐數期後，終
    究無以為繼，實已無力繼續履行上開協商條件，致使繼續履
    行該協商內容有重大困難，而此事由並非債務人主觀上惡意
    不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由所致
    。又聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法向本院聲
    請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出戶
    籍謄本、協議書影本1 件、薪資條影本2 件、財產歸屬資料
    清單影本3 件、行車執照影本2 紙、所得資料清單3 件、殘
    障手冊影本1 件、病歷影本1 份、學費證明影本7 紙、土地
    及建物登記謄本影本各1 件、勞保投保資料表1 件、天津市
    北方公證處公證書1 件、健保投保申報表影本1 件等為證。
    此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3
    項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則
    債務人聲請更生，應屬有據。
三、依消費者債務清理條例第45條、第16條第1 項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
              民事第一庭    法      官  周舒雁
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年8月19日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                            書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
