【裁判字號】    97,簡上,185
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度簡上字第185號
上  訴  人
即被上訴人  丙○○
            乙○○
            甲○○偏名吳麗珍.
被上訴人    丁○○即萬鈞裝訂
被上訴人
即上訴人    劉協成即源成印刷品行
被上訴人    戊○○
上訴人與被上訴人間給付會款事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人丙○○、乙○○、甲○○應於本裁定送達後十日內，提出
如附件所載內容之上訴理由書正本，並按對造人數提出繕本。
    理  由
一、按民事訴訟法第441 條第1 項規定，提起第二審上訴，應以
    上訴狀表明上訴理由，即應表明上開條文第2 項所列各款事
    項，上訴狀內未表明上訴理由者，審判長得定相當時間命上
    訴人提出理由書，同法第44條之1 定有明文。經查，上訴人
    丙○○、乙○○、甲○○提出之上訴狀，未依法表明上訴理
    由。茲限上訴人於收受本裁定送達後10內，提出上訴理由書
    正本及繕本，其記載事項詳如附件所示。
二、依民事訴訟法第444 條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  孫國慧
附件
一、上訴理由書應記載「對於第一審判決不服之程度，及應如何
    廢棄或變更之聲明」，未於主文所示期間內補正，即駁回上
    訴。
二、上訴理由書，應具體表明下列各款事項：（一）應廢棄或變
    更原判決之理由。（二）關於前款理由之事實及證據（關於
    事實，應分別記載使上訴聲明有理由之事實、對於他造主張
    事實之承認與否、抗辯事實及與此等事項相關連之事實；待
    證事實如有多數證據者，應全部記載之，如係書證，除已提
    出得引用者外，應先提出影本），並應記載法律關係及法律
    見解（實務上或學說上）、提供相關資料，以利爭點之整理
    。
三、前開記載方式請以條列方式分段記載。
四、如逾期提出者，應以書狀說明其理由。未依規定說明者，本
    院得準用民事訴訟法第447 條之規定駁回之，或於判決時依
    全辯論意旨斟酌之。（書狀宜用電腦繕打，以便整理言詞辯
    論書狀）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
