【裁判字號】    97,交聲,347
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第347號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所九十七年二月十二日所為之處分（
原處分案號：北監自裁字第裁４０－Ａ１Ａ２２１０２１號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：以原處分機關係以異議人即受處分人甲○
    ○於民國九十六年三月十五日凌晨四時二十分許，駕駛車號
    ＣＷ－七一九二號自用小客車，於臺北市市○○道高架橋上
    因有超速行駛及不依規定保持前後車距離等違規，經臺北市
    政府交通警察大隊員警掣單舉發，並經原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第四十條第一項、第五十八條第一項第一款
    ，分別裁處罰鍰新臺幣（以下同）一千六百元、六百元。
二、異議意旨略以：此裁罰案件，當時肇事者並非甲○○本人，
    因本人駕照曾經遺失補發過，且戶籍早於九十五年十一月十
    日變更為臺北縣土城市○○路三巷三號五樓，而非舉發單上
    所載之地址，顯見有人持甲○○遺失的駕照，並且冒用、頂
    替，而甲○○本人收到的罰單也非正本，而是電腦列印出來
    的影印本，無本人簽名，所以當時承辦的員警並無仔細核對
    當時肇事者的真實身份而帶過。本人案發時間並無出門，更
    與車號ＣＷ－七一九二號自用小客車車主互不認識，是否能
    調查清楚，有人冒用本人的身份文件及證明等語。
三、經查，上開車號ＣＷ－七一九二號自用小客車違規駕駛人於
    九十六年三月十五日肇事後，在臺北市○○○○○道路交通
    事故調查卷宗內「甲○○」簽名上按捺之指印，經本院函由
    臺北市政府警察局大同分局送請內政部警政署刑事警察局鑑
    定後，與本件異議人甲○○留存之指紋不符，經輸入電腦析
    鑑並由人工確認結果，與該局檔存之林鈺登指紋卡之左拇指
    指紋相符，此有該局九十七年六月二十七日刑紋字第○九七
    ○○九四八三○號、鑑驗書在卷可稽。又林鈺登於九十七年
    七月四日經臺北市政府警察局大同分局通知到案後，亦供稱
    當時實際違規人係年籍不詳之成年男子「石頭」，「石頭」
    肇事後，由其收受甲○○遺失之證件後冒名應訊。是依上所
    述，俱徵異議人上述異議理由，應非虛詞，堪以採信，足認
    本件實際之違規人並非本件異議人無訛。綜上所述，本件異
    議人應非實際之違規人，原處分未查知上情，遽予裁罰，尚
    有未洽，從而本件異議應為有理由，原處分應予撤銷，爰另
    諭知異議人不罰。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                    交通法庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
