【裁判字號】    97,消債清,6
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度消債清字第6號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件、拒絕提出關係文件或拒絕據實報告清算聲請前二年內
    財產變動之狀況者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第81條
    第1 項、第8 條、第82條第1 項及第2 項分別明定。
二、查本件債務人聲請清算後，本院因認其所提出財產及收入狀
    況說明等尚未完備，爰於民國（下同）97年6 月13日裁定命
    聲請人應於10日內予以補正，該裁定已於97年6 月18日合法
    送達，惟聲請人漏未補正上開裁定命補正之事項，本院復於
    97 年7月3 日通知聲請人補正其資產總值（即其所稱有現金
    新臺幣20萬3 千元）之證明文件，該通知並於97年7 月19日
    合法送達，聲請人亦迄未補正，此有送達回證2 紙在卷可證
    ，足認債務人確有違反消費者債務清理條例第82條第1 項報
    告義務之情事，經本院命其補正，仍未補正揆諸首開說明，
    自應駁回
    本件清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
              民事第二庭    法      官    許麗華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書  記  官    蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
