【裁判字號】    97,交簡,4117
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4117號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21026 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣士
    林地方法院以91年度交簡字第1816號判決判處拘役30日確定
    ，於民國92年4 月4 日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。
    詎仍不知悔改，於民國97年6 月16日晚間8 時許，在桃園縣
    境內某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，猶騎乘車牌號碼AB7-287 號重型機車，往臺北縣新莊市
    方向駛去。嗣於97年6 月16日晚間9 時40分許，行經臺北縣
    樹林市○○路34巷口，與葉松芳駕駛之車牌號碼FD-3183 號
    自用小客車發生擦撞，因而為警查獲，並於97年6 月16日晚
    間10時11分許，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.90毫克。案
    經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）證人葉松芳於警詢時之證詞。
（三）酒精呼氣濃度測定紀錄表、事故現場圖、道路交通事故調
      查報告表各1 份、現場及車損照片15張。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，竟不顧自己安危與公眾安全，於服用酒類後騎乘機
    車上路，並致肇事，所生危害非輕，且其前因如事實欄所示
    之酒醉駕車犯行，經判刑確定及執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，仍不知警惕再犯本案，顯然
    漠視法令之禁制，惟事後已坦承犯行，犯後態度尚無不良，
    暨其素行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                    交通法庭  法  官   許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   屠衛民
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第185 條之3 。
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
