【裁判字號】    97,交易,482
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第482號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第18371 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年3 月26日10時40分許
    ，騎乘車牌號碼為BGB - 771 號重機車，沿臺北縣三重市○
    ○路往長安街方向行駛，行經該路段與長壽街口時，本應注
    意車前狀況並在遵行車道內行駛，且於劃有分向限制線之路
    段，不得駛入來車之車道內，並隨時採取必要之安全措施，
    以避免危險之發生，而依當時天候晴、路面乾燥無缺陷、視
    距良好等情形，又無不能注意之特別情事，竟疏於注意，而
    貿然駛入對向車道逆向行駛，不慎與沿長壽街往環河北路方
    向行駛、由甲○○騎乘之車牌號碼為M82-735 號重機車發生
    擦撞，致甲○○人車倒地，並受有左鎖骨粉碎性骨折之傷害
    ，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌云
    云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年8 月12日向本院當庭
    表示撤回其告訴，有訊問筆錄及撤回告訴狀各1 份附卷可稽
    。依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
