【裁判字號】    97,訴,2701
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    藥事法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2701號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反藥事法案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○於民國96年6 月29日經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官指定保證金額新臺幣四萬元，由具保人乙○○於同日
    繳納現金後，已將被告釋放。
二、被告於本院審理時，經合法傳喚無正當理由不於97年7 月15
    日、97年8 月16日到庭，且經拘提無著，顯已逃匿，有送達
    證書、拘提報告結果書附卷可稽，應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                 刑事第十七庭審判長法  官  李幼妃
                                   法  官  鄭燕璘
                                   法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
