【裁判字號】    97,簡,7034
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7034號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17040號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書：（一
    ）犯罪事實欄應補充被告之前科紀錄為：「乙○○前於民國
    93年間，因犯竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於93年5 月31
    日以93年度訴緝字第61號判決，判處有期徒刑10月確定，於
    93年12月12日縮刑期滿執行完畢。又於同年間，因犯妨害自
    由等案件，經臺灣桃園地方法院於93年7 月12日以93年度訴
    緝字第63號判決，分別就恐嚇取財未遂罪及妨害自由強制罪
    ，判處有期徒刑8 月及5 月，應執行有期徒刑1 年，嗣經上
    訴臺灣高等法院，於93年10月19日經臺灣高等法院以93年度
    上訴字第2532號判決駁回上訴確定，又經最高法院於95年3
    月2 日以95年度臺非字第48號判決撤銷原判決，分別就強制
    罪及恐嚇取財未遂罪判處有期徒刑5 月及8 月，應執行有期
    徒刑1 年確定；復於94年間，因犯竊盜罪，經本院於94年5
    月30日以94年度簡字第2398號判決，判處有期徒刑5 月，如
    易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定；又於同年間，因犯
    妨害兵役治罪條例案件，經本院於94年9 月9 日以94年度簡
    字第4086號判決，判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元
    300 元折算1 日，經上訴本院第二審合議庭，經本院第二審
    合議庭於94年11月30日以94年度簡上字第585 號判決駁回上
    訴確定；再於同年間，因違反著作權法等案件，經本院於94
    年12月28日以94年度訴字第2318號判決，分別就違反著作權
    法案件及行使偽造私文書罪判處有期徒刑5 月及4 月，如易
    科罰金，均以銀元300 元折算1 日，應執行有期徒刑8 月，
    如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，上開4 罪，因96
    年減刑，復經本院於96年7 月16日以96年度聲減字第145 號
    裁定，分別減為有期徒刑2 月又15日、2 月、2 月又15日、
    2 月，如易科罰金，均以銀元300 元折算1 日，應執行有期
    徒刑7 月又15日，如易科罰金，以銀元300 元折算1日 確定
    ，經與上開最高法院95年度臺非字第48號判決所定之應執行
    刑有期徒刑1 年接續執行後，於96年7 月16日縮刑期滿執行
    完畢（以上於本案構成累犯）。又於97年間，因犯竊盜罪，
    經臺灣臺北地方法院於97年3 月31日以97年度簡字第1105號
    判決，判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元
    折算1 日確定（上揭罪刑尚未執行，此部分於本案不構成累
    犯）」等語；（二）證據部分：「內政部警政署刑事警察局
    監驗書1 份」應更正為：「內政部警政署刑事警察局96年10
    月24日刑紋字第0960160165號指紋鑑定鑑驗書1件 」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如上開事實欄所補充之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有如上述竊盜之前
    科紀錄，素行不佳，猶不知警惕，兼衡其犯罪動機、目的、
    手段、本件被害人所受損害，及其犯後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。至被告為本件犯行所使用之鑰匙一支，並未
    扣案，且其所在處所不明，未免執行困難，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，敘明理由向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
=======================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17040號
    被      告  乙○○   男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣土城市○○路○段281巷23弄
                           26號3樓
                         (現在新店戒治所執行戒治中)
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜、違反妨害兵役條例、著作權法、偽造文書
    等案件，經法院判處有期徒刑5月、4月、5月、4月確定，經
    減刑為2月15日、2月、2月15日、2月，應執行有期徒刑7月
    15日，於民國96年7月16日執行完畢出監。猶不知悔改，基
    於意圖為自己不法所有之犯意，於96年9月底、10月初某日
    ，在臺北巿信義區○○街216巷7號前，見四下無人，乃以自
    備之鑰匙竊取李惠雯所有、現由甲○○使用之車牌號碼CVJ-
    513號重型機車得手。甲○○發現機車失竊後即報警處理而
    尋獲，經警採集放置該機車置物箱內之安全帽上指紋，送內
    政部刑事警察局比對，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告乙○○之自白。
  （二）被害人甲○○警詢之證述。
  （三）內政部警政署刑事警察局監驗書1份。
  （四）照片2張。
二、核被告所為，係犯刑法第320第1項之竊盜罪嫌。又被告前有
    犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有刑案資料查註
    表在卷可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，請依刑法第47條第1項之規定，論以累犯，並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              檢  察  官  莊惠真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
