【裁判字號】    97,簡,5792
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5792號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一五二九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○依一般社會生活經驗，應可知悉一般人均可自行申請
    金融帳戶使用，如非意圖供犯罪使用，並無蒐集他人帳戶或
    向他人借用帳戶之必要，且能預見提供金融帳戶供人使用，
    可幫助他人遂行詐欺等犯行。竟基於幫助他人為詐欺犯罪之
    不確定故意，將前申辦之新光商業銀行連城分行（下稱新光
    商銀連城分行，該帳戶於民國九十六年七月三十一日辦理掛
    失存摺補發手續）所申請之帳號000000000000
    0號帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼（下稱帳戶資料），
    於九十六年八月初某日（聲請書誤載為九十六年七月十六日
    前某日），在臺北縣中和市○○○路六十七號，提供予姓名
    年籍均不詳之成年男子及其所屬之詐欺集團成員使用，幫助
    該男子及其所屬之詐欺集團成員從事詐欺取財之犯行。該詐
    騙集團果基於詐欺之犯意，於九十六年七月十六日十時許，
    由詐騙集團中某成員，以電話撥打至桃園縣桃園市之乙○○
    ，訛稱其係香康柏電子公司會計部員工「蔣麗英」，並佯稱
    其中該公司三獎獎金港幣三十萬元須繳交海外責任險新臺幣
    （下同）六萬元，致乙○○不疑有詐，陷於錯誤，於九十六
    年八月六日，依指示匯入六萬元至楊佳哲（所涉幫助詐欺罪
    嫌另案偵辦）所申辦之第一商業銀行彰化分行帳號0000
    0000000號帳戶後，復於九十六年八月八日，由詐騙
    集團中某成員，以電話撥打予乙○○，訛稱其係香康柏電子
    公司之吳經理，並佯稱其所匯款之六萬元無法退還，依程序
    須再匯款港幣九萬元即新臺幣三十六萬元至指定帳戶，致使
    乙○○復陷於錯誤，於九十六年八月八日，依指示先匯入新
    臺幣九萬元至對方指定之甲○○上開銀行帳戶。嗣乙○○於
    九十六年八月十六日再接獲匯款之電話時驚覺有異，始知受
    騙，乃於同年月十七日下午八時許報警，並將甲○○新光商
    銀連城分行帳戶通報為警示帳戶，始循線查知上情。
二、案經彰化縣政府警察局彰化分局移送臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於偵查中對將上開新光商銀連城分行帳戶資料提
    供予不詳姓名之人士等節供認不諱，惟矢口否認有幫助詐欺
    犯罪，辯稱：伊係請人代辦現金卡，方交付上開帳戶資料云
    云。經查，告訴人乙○○於警詢中，就受詐騙而匯款至被告
    所提供之帳戶內之事實證述明確，復有桃園縣政府警察局桃
    園分局中正路派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案
    件紀錄表、受理各類帳戶通報警示簡便格式表各一份、內政
    部警政署反詐騙案件記錄表一份、上開帳戶資料之存款業務
    各項事故變更終止申請書、存款帳戶存提交易明細表查詢各
    一份可稽。按金融機構接受客戶申請現金卡之現況，多係由
    客戶提供身分證件、及相關之財產證明即可，如無特殊理由
    ，實無提供存摺正本之必要，更無須附上其帳戶之密碼；而
    金融存摺事關存款個人財產權益之保障，倘有不明之金錢來
    源，甚而攸關個人法律上之責任，其專有性甚高，除非本人
    、與本人具有信賴關係或其他特殊原因，難認有何流通使用
    之可能，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識；縱
    使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及
    合理性後，再行提供以使用，方符常情。且該等專有物品如
    落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為
    與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體
    察之常識。又有犯罪意圖者，非有正當理由，竟收取他人之
    帳戶資料及其密碼，依現行一般社會常識客觀上可預見其目
    的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金
    之存入及提領過程係有意隱瞞其流程或避免行為人身分曝光
    之用意，具一般人之認知能力者，均甚易瞭解。而一般詐欺
    集團即常以向不特定人收購或租用金融帳戶存摺之方法而從
    事如同本案之詐欺犯罪模式，報章、雜誌、電視亦常有報導
    。查被告為成年人，具有國中畢業之學歷，受有良好教育，
    又非無社會經驗之人，且平常可從閱讀報紙、收看電視時，
    獲得存摺、提款卡、密碼等有關個人財產、身分之物品，倘
    淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    之認知，竟願將其存摺、提款卡及密碼等帳戶資料，於未查
    明交付對象之真實身分、用途之甚不合理之情況下交付，顯
    然對於上開帳戶交予不詳人士可能供作犯罪所用，應可預見
    ，而有容任，被告雖辯稱：其交付帳戶資料係為申請現金卡
    之用云云，然其亦自承其交付上揭帳戶資料後，均無相關之
    信金卡或貸款許可通知，且被告亦未為停止帳戶或為掛失，
    如無未必故意，應不致如此，是被告上揭辯詞，顯係圖免罪
    責之詞，被告將上揭帳戶資料交予不詳姓名之人，縱發生上
    揭詐欺等犯罪事情，亦不違其本意，被告有幫助他人詐欺犯
    罪之未必故意，應堪認定。本件事證明確，犯行堪以認定，
    應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，此有最高法院七十五年台上字第一五○九號、八十
    四年台上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年台上字
    第一二七○號判決意旨可供參照。是如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供上述銀行帳
    戶資料予真實姓名年籍不詳成年之犯罪人士，以上揭詐騙手
    法使告訴人陷於錯誤，而匯款至被告所提供之上開帳戶，無
    證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為，故核被告所
    為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫
    助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，為詐欺罪構成要件以外
    之行為，幫助他人犯上開詐欺之罪，爰依刑法第三十條第二
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶供詐欺
    集團詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受
    騙而受有金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以
    發生之根源，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，
    影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難
    以追查該詐騙犯罪人之真實身分，兼衡其犯罪之手段、生活
    狀況、告訴人因此所受之損害程度，及被告否認犯行，並無
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至被告將上揭銀行帳戶之存摺、提款卡、印章及
    提款卡密碼等物品，交予不詳之犯罪成員，均未經扣案，該
    等帳戶已列為警示帳戶，帳戶資料已無沒收之必要，爰不為
    沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
