【裁判字號】    97,訴,1633
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1633號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （在臺灣臺北監獄臺北分監受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1945號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒壹枝沒收。
    事  實
一、甲○○於民國91年間，因施用毒品案件，經依臺南地方法院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於91年8 月
    21日釋放出所，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以91年
    度毒偵緝字第264 號為不起訴處分確定。於96年間，因施用
    毒品案件，經本院以96年度訴字第1442號判處有期徒刑6 月
    ，經減刑為有期徒刑3月確定，嗣於96年8月14日易科罰金執
    行完畢，猶不知檢束慎行。其明知海洛因係87年5 月20日公
    布施行，於同年月22日生效之毒品危害防制條例第2條第2項
    第1 款所規定之第一級毒品，不得施用及持有，竟基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月12日中午12時許（起
    訴書誤載為97年2 月11日），在臺北縣泰山鄉○○路與泰林
    路口某處，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年2月13日16
    時許，在臺北縣泰山鄉○○路與泰林路口為警查獲甲○○持
    有注射針筒1 枝，復經警採集其尿液送驗結果，呈鴉片類之
    陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告迭於警詢時、檢察官偵查中及本院審理
    時供承不諱，並有臺灣檢驗科技股份有限公司97年2 月27日
    出具之濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局新莊分局偵辦
    毒品危害防制條例案被移送人姓名代碼對照表、臺灣板橋地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。此外，
    復有注射針筒1枝扣案可佐。事證明確，被告之犯行堪以認
    定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第
    一級毒品，不得施用及持有。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因施用第一
    級毒品海洛因而非法持有之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告曾受如事實欄所述有期徒刑之執
    行完畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，兼
    衡其智識程度、生活狀況，其前因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒後，由檢察官為不起訴處分確定後，再犯本
    件之罪，業如前述，被告施用第一級毒品海洛因，易戕害自
    己之身心，並活絡毒品違法交易市場，對社會造成重大危害
    ，被告犯罪之動機、目的、手段、次數、所生之危害及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
三、扣案之注射針筒1 枝，係被告所有供犯本案之罪所用之物，
    業據其於警詢時及檢察官偵查中供明在卷，應依刑法第38條
    第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、第47 條
第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
