【裁判字號】    97,訴緝,146
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度訴緝字第146號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4480號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○（冒名陳昭蓉）於民國88年間，因施用毒品案件，經
    依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，復經
    本院裁定送強制戒治，於89年7 月10日停止戒治，所餘期間
    付保護管束，嗣經本院裁定撤銷前開保護管束並令入戒治處
    所施以強制戒治，於91年2 月5 日停止戒治，所餘期間付保
    護管束，而於91年2 月22日強制戒治期滿，經本院以88年度
    少調字第1954號裁定不付審理確定。於92年間，因施用毒品
    案件，經本院以93年度訴緝字第210 號分別判處有期徒刑7
    月、有期徒刑3 月，應執行有期徒刑9 月確定，嗣於95年1
    月31日縮刑期滿執行完畢，猶不知檢束慎行。其明知海洛因
    係87年5 月20日公布施行，於同年月22日生效之毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，不得施用
    及持有，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年5 月
    23日（起訴書誤載為24日）15時29分許經臺灣板橋地方法院
    檢察署觀護人採集其尿液之前26小時內某時許，在不詳地點
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年5 月23日15時29分
    許，經臺灣板橋地方法院檢察署觀護人採集其尿液送驗結果
    ，呈鴉片類之陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署觀護人依法告發簽請該署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，並有臺灣板橋
    地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表
    、臺灣檢驗科技股份有限公司96年5 月30日出具之濫用藥物
    檢驗報告、臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可稽。矧人體施用海洛因經尿液排出之時間，依施
    用量多寡、人體代謝功能、施用者之年齡及性別有所差異，
    惟一般而言，施用者在26小時內所排出之尿液均有可能被檢
    出因施用海洛因代謝後之嗎啡（鴉片類）陽性反應，此固經
    法務部調查局證實，並為本院歷來審理施用海洛因案件之職
    務上所知悉。事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第
    一級毒品，不得施用及持有。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因施用第一
    級毒品海洛因而非法持有之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告曾受如事實欄所述有期徒刑之執
    行完畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，兼
    衡其智識程度、生活狀況，其前因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒及強制戒治後，由法院裁定不付審理確定，
    又犯本件之罪，業如前述，被告施用第一級毒品海洛因，易
    戕害自己之身心，並活絡毒品違法交易市場，對社會造成重
    大危害，被告犯罪之動機、目的、手段、次數、所生之危害
    及犯罪後於本院審理時坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
