【裁判字號】    97,訴,418
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第418號
原      告  甲○○
                        樓
原      告  乙○○
原      告  丙○○
以上三人為原告余德海之聲明承.
被      告  丁○○
訴訟代理人  楊敏宏律師
上列當事人間清償借款事件，本院於97年7 月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬元及民國九十六年十一月十一日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序上理由
    本件訴訟進行中，原告余德海於民國（下同）97年2月13日
    死亡，經本院通知余德海之繼承人甲○○、乙○○、丙○○
    聲明承受訴訟，逾期未聲明承受訴訟，本院於97年5月21日
    依職權裁定由甲○○、乙○○、丙○○為原告余德海之承受
    訴訟人，合先敘明。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：被告為原告之媳婦於95年6月12日向原告借
    款80萬元，已交付借款，被告分別於95年8月、9月、10月各
    償還5萬元，迄今並未再償還，雖經原告委請律師促其返還
    ，被告均置之不理，爰依消費借貸之法律關係，提起本訴，
    果原告余德海生前有免除債務之意思，為何未於死亡前撤回
    本件訴訟，亦未於借據內載明免除債務之意思，因此，被告
    抗辯原告余德海已免除債務云云，並非可採，並聲明：被告
    應給付原告65萬元及自支付命令送達翌日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息。
二、被告抗辯：被告雖於95年6月12日向原告借款80萬元，並分
    別於95年8月、9月、10月各償還5萬元，然因被告之夫丙○
    ○即原告之子於95年10月31日因駕車業務過失致死侵權行為
    事件，需負擔高額之賠償金，原告遂於同年11月初向被告免
    除65萬元之債務，將借據交還予被告，有被告交還之借據一
    紙及丙○○所涉過失致死之刑事簡易判決書及台北市萬華區
    公所95年度民調字第491號調解書可按，並聲明駁回原告之
    訴，如受不利之判決願供擔保請准宣告免為假執行。
三、得心證之理由：
(一)原告主張被告於95年6月12日借款80萬元，被告分別95年8月、
  9月、10月各償還5萬元，尚餘65萬元之借款尚未償還等事實，
  業經被告提出借據一紙，且為被告所不否認，堪信為真實。
(二)經查，證人丙○○雖於本院審理時到庭證述：「（法官問：你
  知道你爸爸有借給被告80萬元嗎？）知道，後來還到剩下65萬
  元，我爸爸就說不用還了，因為我撞死人要賠償，我爸爸就把
  借據還給我了」等語（見本院97年7月29日筆錄），然查，證
  人丙○○為被告之夫，誼屬至親，如被告仍負返還借款之責，
  證人丙○○亦涉有利害關係，自難期為真實之證言。再者，果
  原告余德海早在95年11月初即已免除系爭借款之債務，焉有可
  能再於96年8月1日向財團法人法律扶助基金會板橋分會申請法
  律扶助，並於96年9月12日委請簡旭成律師以律師函請被告返
  還系爭65萬元之債務，況原告余德海於申請法律扶助時，亦陳
  述丙○○及被告雖與原告同住樓上樓下，但均未給付原告生活
  費，余德海名下僅有存款51,064元，每月僅領有榮退金13,550
  元，95年間唯一之定存90萬元，已將其中80萬元借給被告，有
  法律扶助基金會板橋分會申請人資力審查詢問表一紙可按（見
  本院97年度救字第8號卷內），足見原告余德海之經濟情況並
  非寬裕，且將僅有一筆90萬元之存款借貸於被告，焉有可能逕
  為免除系爭借款之債務，從而，證人丙○○證述原告早在95年
  11 月初免除債務云云，自非可採。又原告余德海生前與丙○
  ○分別住在台北縣樹林市○○街76號6樓、同號5樓，原告余德
  海死亡後由丙○○處理，甲○○、乙○○均不知情等情，為甲
  ○○、乙○○所不爭。然被告於96年11月15日就原告余德海聲
  請支付命令提出聲明異議狀，並未附上系爭借據，且其聲明異
  議之內容，僅載明兩造債務尚有糾葛，並未表明原告余德海有
  免除債務之意思，之後於余德海於97年2月13日死亡後，始於
  97年3 月13日所提出之答辯狀附借據影本，據以證明原告余德
  海已返還借據作為免除債務之意思表示，然余德海於97年2月
  13日死亡，上開借據應於余德海死後所取得，自難認係原告余
  德海以返還被告借據而有免除債務之意思。從而，被告前揭抗
  辯，均非可採。
(三)原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付65萬元及自支付
  命令送達翌日即96年11月11日起至清償日止，按年息百分之五
  計算之利息，即無不合，應予准許。
四、原告並未聲明供擔保宣告假執行，被告聲請供擔保免為假執
    行，核無准駁必要，附為敘明。
五、本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法及爭點，核與本件判
    決結果無涉，爰不一一論述。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月    19    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
