【裁判字號】    97,簡,7111
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7111號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5932號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國（下同）89年間，因施用第2 級毒品案件，
    經本院以89年度毒聲字第2864號裁定觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，由本院以89年度毒聲字第3207號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經本院裁准停止戒治並付保護管
    束，惟其於保護管束期間，因有違反保護管束應遵守事項情
    節重大，為本院以90年度毒聲字第1866號裁定撤銷停止戒治
    ，令續施以強制戒治，而於90年10月16日強制戒治執行完畢
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於91年1 月10日，以91
    年度戒毒偵字第29號為不起訴處分確定。甲○○復於前開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年以內之94年8 月間起迄至95年6
    月15日止，因施用第2 級毒品案件，經本院於95年9 月7 日
    以95年度簡字第4251號判處有期徒刑4 月確定，而與其另犯
    竊盜罪，為本院以94年10月11日94年度簡字第4427號刑事簡
    易判決所處有期徒刑6 月之宣告刑，二案接續執行，96年4
    月10日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎甲○○仍
    不知悛悔，再基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於
    97年3 月15日某時許，在其臺北縣板橋市○○路63巷5 弄6
    號1 樓住處，以將第2 級毒品甲基安非他命放入玻璃球內並
    用火燒烤吸食所生煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣
    於97年3 月17日21時50分許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段50
    巷內臨搭建木屋為警查獲，經其自願為警採集尿液檢體後送
    請檢驗結果，呈現安非他命類陽性反應，因此查悉上情。案
    經臺北縣政府警察局新莊分局報由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後，呈請臺灣高等法院檢察署檢察長函轉臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實認定所憑證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品危害防制條例案被移送
    人姓名代碼對照表（姓名：甲○○，代碼編號：D0000000）
    、台灣檢驗科技股份有限公司97年4 月3 日濫用藥物檢驗報
    告（檢體編號：D0000000）各1 份。
三、按被告初犯施用毒品罪，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
    ，嗣執行完畢予以釋放，並由該管檢察官為不起訴處分確定
    ，倘被告又於前開觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    5 年以內再犯施用毒品罪，顯見其再犯率甚高，原實施之觀
    察、勒戒或強制戒治已無法收其實效，自應依法追訴或裁定
    交付審理。準此，被告於初犯施用毒品罪，經受觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，5 年以內再犯施用毒品案件，
    經依法追訴處罰，則被告嗣後更犯（第3 次或第3 次以上）
    施用毒品罪，縱其再度施用毒品之時間，係在初犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後5 年以後，仍不合於毒品危
    害防制條例第20條第3 項所定「5 年後再犯」之情形，而應
    依該條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決
    議意旨可資參照）。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪；被告施用毒品前持
    有第2 級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告甲○○有如上所述，因施用
    第2 級毒品案件，經施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，為本院裁定施以強制戒治，期間裁准停止戒治並付保
    護管束，嗣撤銷其停止戒治，再施以強制戒治處遇程序，而
    於90年10月16日執行完畢，91年1 月10日由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官處分不起訴確定；再因犯施用第2 級毒品罪
    ，經該署檢察官偵查後提起公訴，為本院判處有期徒刑4 月
    確定，並與其另犯竊盜案經本院宣告有期徒刑6 月之罪刑，
    接續執行，96年4 月10日縮刑期滿執畢之情節，此據聲請人
    提出該不起訴處分書、起訴書、判決書及刑案資料查註紀錄
    表等在卷足稽（詳參臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字
    第1523號卷第41至45頁、前案紀錄表卷），並有本院97年8
    月18日查析之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可考，
    是被告於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告之前科素行（均詳參上述），其犯罪動機、
    目的、手段方式，惟施用毒品對他人法益尚未生有直接危害
    ，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示
    刑期，並諭知其易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院第2 審合議
    庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
