【裁判字號】    97,抗,214
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      97年度抗字第214號
抗  告  人  丙○○即力品小吃店
            丙○○
            乙○○
            力品食品有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間因本票裁定事件，對於中華民國97年7 月1 日本院
97年度票字第5344號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國（下同）95年11月9
    日共同簽發，內載金額200 萬元，到期日97年6 月15日，並
    免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123
    條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原
    裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：相對人執抗告人等共同簽發之95年11月9 日
    簽發之本票，內載憑票支付相對人200 萬元，及自97年6 月
    15日起至清償日止，按年息6%計算之利息，得為強制執行。
    茲查雙方並無債權債務關係之存在，相對人之請求於法無據
    ，是以，原裁定內容實非適法，爰依法提起抗告，請求廢棄
    原裁定等語。惟所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，依前開
    說明，自應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程
    序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
              民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                  法  官  連士綱
                                  法  官  許麗華
以上正本證明與原本相符。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                    書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
