【裁判字號】    97,易,1824
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1824號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11650
號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進
行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年間，因詐欺案件，經本院以96年度簡字第
    3973號判處有期徒刑5月，經減刑為有期徒刑2月又15日，如
    易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日確定，嗣於
    96年11月14日易科罰金執行完畢，猶不知檢束慎行。竟基於
    意圖為自己不法之所有之犯意，於97年3 月18日17時54分許
    ，在臺北縣三重市○○路○ 段376 號全家便利商店，趁店員
    乙○○不注意之際，竊取便利商店內之小說一本（價值約49
    元）。嗣經乙○○清點商品發現短少後，調閱店內監視器始
    發覺上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，核與證人乙○
    ○於警詢時及偵查中所證述之情節相符，並有監視錄影翻拍
    照片9 張及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官勘驗筆錄1 份附
    卷可稽。事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告曾受如
    事實欄所述有期徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告有上開構成累犯之前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足憑，其正值青壯之年，不思以正道取財，竟恣
    意竊取他人財物，兼衡其智識程度、生活狀況，犯罪之動機
    、目的、手段、所竊得財物之價值約49元（業據證人乙○○
    於警詢時證述在卷），被告犯罪後於本院審理時坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
