【裁判字號】    97,撤緩,178
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第178號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第1694號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以96年
    度簡字第7872號判決（96年度速偵字第2906號）判處有期徒
    刑6 月，緩刑3 年，於民國97年7 月7 日確定（聲請書誤載
    為97年1 月16日）。竟於緩刑期前即96年5 月21日起至同年
    8 月28日間某日（聲請書誤載為96年8 月28日），另犯詐欺
    罪，經本院於97年5 月8 日以97年度簡字第3563號判決，判
    處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，於
    97 年7月7 日確定。核受刑人所為，足認其不知悔悟自新，
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於
    刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語
    。
二、查受刑人有上揭刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，是本件受刑人於緩刑期前故意犯他罪，再受得易科
    罰金之徒刑宣告確定，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑
    顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條
    之1 第1 項第1 款之規定相符。從而，檢察官聲請撤銷受刑
    人上開緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事十庭   法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗
告狀
                             書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
