【裁判字號】    96,簡,7790
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7790號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第二四二○八號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人
，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；各減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，均緩刑年，各向公庫支付新臺
幣萬元。丙○○、甲○○民國八十八年十二月十三日結婚證書
上偽造之「賴美」、「康何裡」、「張和良」、「乙○○」署押
及印文各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實第二行「二人竟共同基於辦理假離婚登記之犯意
      聯絡」更正為「二人竟共同基於行使偽造私文書及使公務
      員登載不實之概括犯意聯絡」。
    (二)犯罪事實第八行「基於偽造文書之犯意」刪除之。
    (三)犯罪事實第十七行「足以生損害於戶政機關對於戶政業務
      管理之正確性」補充「足以生損害於賴美、康何裡、張和
      良、乙○○及戶政機關對於戶政業務管理之正確性」。
    (四)證據補充臺北縣板橋戶政事務所九十七年三月十一日北縣
      板戶字第○九七○○○二二四○號函附之結婚、離婚登記
      資料。
    (五)臺灣桃園地方法院九十六年度家訴字第一五八號民事判決
      影本。
二、按被告二人於行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月
    二日經總統修正公布，並於九十五年七月一日施行，參酌最
    高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議意旨，
    修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於刑法施行後，應適用修正
    後刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及
    整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。準此而論，本
    案涉及法律變更之部分如下：
    (一)被告二人行為時刑法第二百十四條使公務員登載不實罪之
      最高度罰金刑為銀元五百元，依廢止前罰金罰鍰提高標準
      條例第一條前段規定提高十倍為銀元五千元（即新臺幣一
      萬五千元）；而刑法修正後罰金刑之規定，依刑法施行法
      第一條之一第二項前段規定，最高度罰金刑提高三十倍為
      新臺幣一萬五千元，因此，就該罪最高度罰金刑部分，刑
      法修正前後並無不同。惟最低度罰金刑，依修正前刑法第
      三十三條第五款規定罰金刑為銀元一元以上（即新臺幣三
      元），而修正後刑法第三十三條第五款則規定為新臺幣一
      千元以上，因此，比較新、舊刑法第三十三條第五款之規
      定，以修正前之規定較有利於被告二人。
    (二)刑法第二十八條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之
      行為者，皆為正犯」，修正為：「二人以上共同『實行』
      犯罪之行為者，皆為共同正犯」，乃因原「實施」之概念
      ，包含陰謀、預備、著手及實行等階段，故修正為僅共同
      實行犯罪行為者，始成立共同正犯。是新法共同正犯之範
      圍顯然縮小，而排除「陰謀共同正犯」、「預備共同正犯
      」之適用，上開修正顯非單純文字修正，亦非實務見解之
      明文化，應有修正後刑法第二條第一項「從舊從輕」原則
      之適用；而被告等均屬實行犯罪之共同正犯，行為後之法
      律，尚非有利於被告等，依刑法第二條第一項規定，應適
      用修正前刑法第二十八條規定，論被告等為共同正犯。
    (三)被告二人行為時之刑法第五十五條牽連犯、第五十六條連
      續犯之規定業經修正公布刪除，此刪除雖非犯罪構成要件
      之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
      變更。修正前刑法第五十五條牽連犯，第五十六條連續犯
      規定，後者加重其刑至二分之一，前者從一重罪處斷；上
      開規定於修正刪除後，刑法就行為罪數，除接續犯、想像
      競合犯、結合犯等實質上或裁判上一罪，以一罪論處，原
      則上採取一罪一罰及數罪併罰，故修正前之處罰結果，顯
      較修正後刑法規定一罪一罰或數罪併罰對被告有利。
    (四)本院綜合本件全部罪刑比較之結果，應一體適用修正前刑
      法之規定，合此說明。
三、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百十六條、第
    二百十條之行使偽造私文書罪，及同法第二百十四條之使公
    務員登載不實罪。被告二人就上開犯行間，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。被告二人偽造之「賴美」、「康何裡
    」、「張和良」、「乙○○」之印章、印文及署押，係偽造
    私文書之階段行為，偽造私文書之低度行為復為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告二人先後二次使公務員登載
    不實之犯行，時間緊接、方法相同、所犯係構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，應依修正前刑
    法第五十六條之規定論以一罪。被告二人所犯上開二罪，有
    方法、結果之牽連關係，應依修正前刑法第五十五條規定，
    從一重之行使偽造私文書罪處斷。又被告於偵查犯罪機關未
    察覺其本件犯行前，即自行向臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官自首犯罪接受裁判，有該署九十六年八月二十日自首案件
    報告在卷可按，依刑法第六十二條前段規定減輕其刑（按「
    自首」之性質無關可罰性之判斷或法律效果之形成，故其變
    更應非以行為時為基準，而應依「自首時」作為判斷之基準
    ；本件被告二人係於九十六年八月二十日自首，應適用修正
    後即現行刑法之規定，不生新舊法比較之問題）。爰審酌被
    告二人犯罪動機、目的、手段、所生之損害及犯後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又
    易科罰金之折算標準，按被告行為後，刑法第四十一條第一
    項前段之規定，先於九十年一月十二日修正施行，將得易科
    罰金之罪，從「犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下之刑之
    罪」，修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪」；再於九十五年七月一日將易科罰金之折算標準，從原
    先之「以銀元一百元以上三百元以下即新臺幣三百元以上九
    百元以下折算一日」，提高為「以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日」，比較上開規定適用之結果，以中間法即
    九十年一月十二日至九十五年六月三十日施行之刑法第四十
    一條第一項前段及九十五年七月一日修正前之罰金罰鍰提高
    標準條例第二條規定最有利於被告，依刑法第二條第一項但
    書規定，自應依上開規定諭知易科罰金之折算標準。又本件
    被告二人犯罪時間均在九十六年四月二十四日之前，且非限
    制減刑之罪名，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款規定，各減其刑期二分之一，並均諭知如易科
    罰金之折算標準。末按被告行為後刑法第七十四條亦於前揭
    時間經修正公布，修正施行後之刑法第七十四條，就緩刑要
    件及義務固有變更，惟非屬行為可罰性之變更，僅為刑之宣
    告規範發生變更，爰依裁判時法即修正施行後之刑法諭知（
    此有最高法院九十五年第八次刑事庭會議之決議可資參照）
    。查被告等前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，僅因思慮欠周
    ，致觸犯本件犯行，事後已坦承犯行，深具悔意，並與康豔
    倩、張和良達成和解，有陳報狀一紙在卷可稽，經此偵審程
    序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認以
    暫不執行其刑為當，均依修正後刑法第七十四條第一項第一
    款、第二項第四款規定併予宣告緩刑三年，並向公庫支付三
    萬元。
四、丙○○、甲○○八十八年十二月十三日結婚證書上偽造之「
    賴美」、「康何裡」、「張和良」、「乙○○」署押及印文
    各一枚，依刑法第二百十九條規定沒收；至於偽刻之「賴美
    」、「康何裡」、「張和良」、「乙○○」印章各一個，並
    未扣案，且被告供稱早已丟棄，不為沒收之宣告。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項
    前段、修正前刑法第二十八條、修正前刑法第五十六條、第
    二百十六條、第二百十條、第二百十四條，修正前刑法第五
    十五條、九十年一月十二日修正公布之刑法第四十一條第一
    項前段，刑法第六十二條、第七十四條第一項第一款、第二
    項第四款，第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
上開正本證明原本無異
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
