【裁判字號】    97,易,2382
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2382號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16969 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○與甲○○於民國97年4 月15日12
    時30分許，在臺北縣永和市○○路○段287 號2 樓，均基於
    傷害人身體之故意，先互相拉扯，被告乙○○咬甲○○手臂
    ，被告甲○○則推開乙○○，再掐住乙○○脖子，致甲○○
    受有左手臂遭人咬傷之傷害，乙○○則受有右手及左手臂挫
    傷合併皮下出血，因認被告乙○○、甲○○均涉犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，及告訴人乙
    ○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認均係觸犯刑法第27
    7 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，均須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○、乙○○於第一審辯論終結前均於97
    年7 月23日具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
