【裁判字號】    97,消債清,57
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債清字第57號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
 (一)與金融機構債權人成立協商之協議書及無擔保債務還款計畫
   書。
 (二)聲請人前配偶汪鼎漢之綜合所得稅各類所得資料清單及財產
   歸屬資料清單。
 (三)聲請人所提出租賃契約之承租人為其前配偶汪鼎漢，請提出
   租金係由聲請人支付之證明文件。
 (四)聲請人前配偶汪鼎漢之最新戶籍謄本（記事勿省略）。
 (五)聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資
   料（包括投保單位及投保金額）。
 (六)聲請人所列必要支出每月房租新臺幣（下同）8,000 元、膳
   食費10,500元、教育費9,500 元、扶養費（包括扶養汪俊騰
   、汪楷晅）2,600元等支出之證明文件。
 (七)財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊。
 (八)聲請前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
   明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
 (九)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
   之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
              民事第三庭    法      官    許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                            書  記  官    劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
