【裁判字號】    96,訴,534
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               96年度訴字第534號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前最後住.
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵緝字第2674號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。經查
    ，被告甲○○於檢察官提起公訴後之民國97年8 月13日，在
    臺北縣立醫院板橋院區死亡之事實，有臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官相驗屍體相關資料1 份在卷可稽。揆諸前揭規定
    ，本案爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。至移送併案審
    理部分（臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第5573號），
    本院無從併予審究，應退回檢察官另為適法之處理。
三、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  林海祥
                                    法  官  汪怡君
                                    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
