【裁判字號】    97,訴,1358
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1358號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，經本院於民國97年8 月
5 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告所有坐落臺北縣永和市○○段第三四六地號、地目建、
面積一四二點六八平方公尺土地應有部分五分之一，及其上永和
市○○段第九六七建號即門牌號碼臺北縣永和市○○路一五巷四
號四樓、鋼筋混凝土造房屋所有權全部，於民國七十年十一月十
三日以臺北縣永和地政事務所登記字號（70）北中地登字第0560
08號收件、登記之權利人為被告、債務人為陳偉爾、擔保債權金
額新臺幣壹佰萬元、存續期間為民國七十年十一月十日起至民國
七十一年十一月九日止所設定之抵押權所擔保之債權不存在。
被告應將前項抵押權設定登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部，民事訴訟法
    第262 條第1 項前段定有明文。本件原告起訴時，除聲明如
    本判決主文所示外，另聲明請求確認原告與被告間並無債務
    存在，惟其於本院民國97年8 月5 日已當庭撤回此部分訴訟
    （因其係於被告為言詞辯論前即撤回此部分訴訟，依法無庸
    徵得被告之同意），依據前引規定，其撤回行為應屬合法。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：原告前為擔保陳偉爾對被告之債務，提
    供其所有坐落臺北縣永和市○○段第346 地號、地目建、面
    積142.68平方公尺土地應有部分5 分之1 ，及其上永和市○
    ○段第967 建號即門牌號碼臺北縣永和市○○路15巷4 號4
    樓、鋼筋混凝土造房屋所有權全部，設定擔保債權金額新臺
    幣（下同）100 萬元、存續期間為70年11月10日起至71年11
    月9 日止之抵押權，經臺北縣永和地政事務所於70年11月13
    日以登記字號（70）北中地登字第056008號收件登記在案。
    惟現抵押權存續期間早已屆滿，且陳偉爾對被告亦無債務，
    縱有債務，亦因歷經25年餘而罹於時效，爰依所有權之法律
    關係，聲明如本判決主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按抵押權為擔保物權，具有從屬性，倘無所擔保之債權存在
    ，抵押權即無由成立，自應許抵押人請求塗銷該抵押權之設
    定登記（最高法院84年度台上字第167 號判決參照）。本件
    原告主張前揭事實，業已提出土地及建物登記謄本各1 份為
    證，該抵押權之存續期限既已於71年11月9 日屆滿，且被告
    自該抵押權存續期間屆滿日起迄今長達25年亦未以義務人陳
    偉爾未履行擔保債務而行使系爭抵押權，堪認原告主張陳偉
    爾與被告間已無任何債權債務關係存在屬實。前揭抵押權既
    無作為擔保標的之債權存在，參照前揭說明，該抵押權應自
    存續期間屆滿時起消滅。次按所有人對於無權佔有或侵奪其
    所有物者，得請求返還之。對於妨害其所有權者，得請求除
    去之。有妨害其所有權之虞者，得請求防止之，民法第767
    條定有明文。前揭抵押權雖已消滅而不存在，但迄今卻仍登
    記於土地登記簿，顯已妨害原告之所有權，從而，原告訴請
    確認系爭抵押權所擔保之債權不存在，及被告應將該抵押權
    設定登記予以塗銷，為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
