【裁判字號】    97,交簡上,94
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度交簡上字第94號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因公共危險案件，不服本院97年度交簡字第799 號中華
民國97年3 月19日第一審判決（起訴案號：97年度速偵字第304
號）而提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件之罪，所為係犯刑法第185
    條之3 之罪，判處服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛，累犯，有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000
    元折算1 日。其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之事實、證據及理由（詳如附件）。
二、被告甲○○雖聲明上訴，惟迄至本院審理期日辯論終結前，
    均未以書狀或到庭以言詞陳明任何不服原審判決之具體事證
    以供本院審酌，其上訴自非有據，為無理由，應予駁回。
三、本案被告經合法傳喚，於審判期日無正當理由不到庭，爰不
    待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳  財  旺
                                  法  官  黎  錦  福
                                  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
