【裁判字號】    97,交簡,4058
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4058號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3038號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書：（一
    ）犯罪事實欄應補充被告之前科紀錄為：「甲○○於民國94
    年間，因犯詐欺罪，經本院於95年6 月30日以95年度訴字第
    1471號判決，判處拘役30日，如易科罰金，以銀元300 元折
    算1 日確定，於95年9 月1 日易科罰金執行完畢（於本案不
    構成累犯）。」等語；（二）犯罪事實欄第4 至6 行：「沿
    臺北縣新莊中正路往臺北縣板橋市方向行駛，欲至臺北縣板
    橋市某朋友住處，嗣於同日凌晨1 時10分許」應更正為：「
    沿臺北縣新莊市○○路往臺北縣板橋市方向行駛，欲至臺北
    縣板橋市某朋友住處，嗣於同年月17日凌晨1 時10分許」等
    語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告之素行（參照
    卷附臺灣高等法院被告前科紀錄表），其明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾
    安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度逾每公升0.98毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛
    於道路上，且因飲酒後致判斷力及操控力減弱，對交通號誌
    反應遲緩而闖越紅燈，對交通安全所生之危害非輕，及犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  交通法庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3038號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路28號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年7月16日22時許起至翌（17）日凌晨0時許
    止，在臺北縣新莊市○○路2段某工廠內飲酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意騎乘車牌號碼為DK
    L-305號之輕型機車，沿臺北縣新莊中正路往臺北縣板橋市
    方向行駛，欲至臺北縣板橋市某朋友住處，嗣於同日凌晨1
    時10分許，行經臺北縣新莊市○○路與新興街口時，因闖紅
    燈遭警攔查對甲○○施以酒精測試，發現其呼氣所含酒精濃
    度為0.98MG/L而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    ，復有臺北縣政府警察局新莊分局當事人酒精測定紀錄表、
    臺北縣政府警察局新莊分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測記錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺北縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1件等在卷
    足憑。按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢
    奮和認知功能產生暫時性的缺損，另一方面主要對於駕駛人
    之對移動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、
    監視四周的注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，尤
    其對駕駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。又按汽車駕駛人飲
    酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，即不
    得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文；又參考
    外國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.85毫克，
    肇事率為一般正常人之50倍，認為已達「不能安全駕駛」之
    標準，有法務部88年5月18日法88檢字第1669號函足參。本
    件被告之呼氣所含酒精濃度已達每公升0.98毫克，其已達不
    能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              檢  察  官  李  彥  霖
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
