【裁判字號】    97,勞訴,14
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度勞訴字第14號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張清浩律師
被      告  新海瓦斯股份有限公司
法定代理人  丁守真
訴訟代理人  陳金泉律師
            葛百鈴律師
            李瑞敏律師
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，本院於民國97年4 月
28日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告法定代理人「甲○○」之
記載，應更正為「丁守真」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
