【裁判字號】    97,訴,2775
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2775號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  梅銘方
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
176 號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
梅銘方對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑拾
月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，刑法第227 條第3
    項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀

                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄法條：刑法第227條
中華民國刑法第227條
（未成年人）
對於未滿十四歲之男女為性交者，處 3 年以上 10 年以下有期徒
刑。
對於未滿十四歲之男女為猥褻之行為者，處 6 個月以上 5 年以
下有期徒刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處 7 年以下有期徒
刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為猥褻之行為者，處 3 年以下
有期徒刑。
第 1 項、第 3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
