【裁判字號】    97,聲,3359
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3359號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    33歲.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第701 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（驗餘淨重零點陸玖玖公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第90
    04號、96年度毒偵緝字第587 號被告甲○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○
    ○ 違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定。惟該
    案扣得之第二級毒品甲基安非他命6 包（淨重0.7000公克，
    因鑑驗使用0.0007公克，驗餘淨重0.6993公克），係屬毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰聲請宣
    告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列
    為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第2 項、
    第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。
三、經查：本件扣案之白色透明結晶6 包，經交通部民用航空局
    航空醫務中心鑑驗結果，確含有甲基安非他命（Methamphet
    amine） 成分（淨重0.7000公克，因鑑驗使用0.0007公克，
    驗餘淨重0.6993公克），有該中心96年11月19日航藥鑑字第
    0961974 號毒品鑑定書1 件在卷可參，應屬違禁品甚明；又
    被告甲○○○○○○○○○○○ ○○○ ○○○○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第9004
    號、96年度毒偵緝字第587 號為不起訴處分確定在案，有該
    不起訴處分書存卷可稽，揆諸前開規定，本件聲請人就該扣
    案之第二級毒品甲基安非他命單獨聲請予以沒收銷燬，於法
    要無不合。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8   月    19      日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
