【裁判字號】    97,訴,2899
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2899號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3290號、第5187號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案注射針筒
貳枝沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行
有期徒刑拾月；扣案注射針筒貳枝沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    甲○○之前科紀錄應補正如下：甲○○前因施用毒品違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院以95年度訴字第
    1578號判決判處有期徒刑1 年2 月，並經臺灣高等法院以95
    年度上訴字第3960號判決駁回上訴確定，嗣經臺灣桃園地方
    法院96年度聲減字第3295號裁定減刑為有期徒刑7 月確定；
    復施用毒品，經臺灣臺北地方法院以94年度訴字第1316號判
    決判處有期徒刑10月確定，及因竊盜案件，經臺灣桃園地方
    法院以96年度易字第170 號判決判處有期徒刑9 月確定；上
    開二罪經臺灣桃園地方法院96年度聲減字第3295號裁定各減
    其刑為二分之一，應執行有期徒刑9 月確定，並接續執行，
    於民國96年12月31日執行完畢。(二)檢察官起訴書犯罪事實欄
    第1 項第11行應補充：「以將海洛因摻水置入針筒內注射之
    方式」。(三)甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於97年5 月
    8 日下午6 時許，在不詳地點，以將海洛因摻水置入針筒內
    注射之方式，施用海洛因1 次。證據部分另補充：被告甲○
    ○於本院審理時之自白。應適用之法條部分，被告施用海洛
    因前持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲不起
    訴處分之寬典，復因施用毒品經論罪科刑及執行，猶施用海
    洛因再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品
    ，應予非難，兼衡被告施用海洛因所生危害實以自戕健康為
    主，且已自97年1 月30日起接受美沙冬治療，有行政院衛生
    署桃園療養院診斷證明書1 件存卷為憑，暨被告犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，資為懲儆。
三、扣案注射針筒2 枝，係被告所有，供其於97年3 月26日施用
    毒品使用，此據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第
2 款、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
