【裁判字號】    97,聲減,433
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第433號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第386 號），本院裁定如下
：
    主   文
甲○○所犯未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪
，減為有期徒刑拾月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理   由
一、查受刑人甲○○於96年1 月27日犯槍砲彈藥刀械管制條例罪
    ，經本院以96年度訴字第1289號（偵查案號：臺灣板橋地方
    法院檢察署96年度偵字第3379號），判處有期徒刑1 年8 月
    ，併科罰金新臺幣10萬元確定在案。經查其犯罪時間在中華
    民國96年4 月24日以前自首到案，所犯槍砲彈藥刀械管制條
    例，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第6 條（聲請書漏載第6 條）規定相符，爰依同條例第8 條
    第1 項聲請裁定減刑。
二、查本件受刑人甲○○於95年11月1 日11時許，在臺北縣土城
    市○○路84巷2 號4 樓加蓋之住處，受年籍姓名不詳綽號「
    阿三」之成年男子委託，代為寄藏具有殺傷力仿FN廠半自動
    手槍製造之改造手槍1 枝及具殺傷力之土造子彈11顆，而未
    經許可將前開改造手槍1 枝及具殺傷力之子彈藏放於上開住
    處內之事實，業經本院以其違反槍砲彈藥刀械管制條例第8
    條第4 項之寄藏槍枝罪及同條例第12條第4 項之寄藏子彈罪
    ，判處有期徒刑1 年8 月，併科罰金新臺幣10萬元確定在案
    ，此有上開刑事判決附卷供參，是其所犯雖為中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第4 款所列不得減刑之罪，
    惟受刑人所犯上開犯行係由其主動自首而接受裁判，亦經該
    案認定無誤，是依中華民國九十六年罪犯減刑條例第6 條之
    規定，對於未發覺之罪，受刑人於該條例施行前至施行之日
    起三個月內自首而接受裁判，應依同條例第2 條第1 項規定
    予以減刑，是經核本件聲請尚無不合，應予准許。爰依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第6 條、第8
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十一庭    法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
