【裁判字號】    97,訴,314
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第314號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  庚○○
            丁○○
            辛○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾玖萬柒仟佰拾壹元，及自民
國九十四年十一月十五日起至清償日止，按週年利率百分之十一
計算之利息；暨自民國九十四年十一月十五日起至清償日止，逾
期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾玖萬玖仟元為被告供擔保後，
得為假執行。
    事實及理由
一、程序事項：被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款規定情事，爰依原告聲
    請准由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告等之被繼承人潘禮於民國81年12月12日
    ，向原告借款新臺幣（下同）60萬元，借款期間自81年12月
    12 日 起至88年12月5 日止，按月平均攤還本息，利息按週
    年利率百分之11計算之，若未按期繳納本息，逾期超過6 個
    月者，按上開利率百分之20加計違約金，如未依約清償，則
    喪失期限利益。詎料被告於94年11月14日起即未依約攤還本
    息，尚積欠如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，原告
    迭經催討未果，爰依消費借貸及繼承之法律關係，訴請判決
    如主文第1 項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述為抗辯。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出借據、授信約定書、債權
    額計算表、繼承系統表等件為證，而被告迄未到場爭執，亦
    未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，
    自堪信原告前揭主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及繼承之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                              書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    8    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
