【裁判字號】    97,簡,1468
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1468號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4116號），本院判決如下：
    主          文
丙○○、甲○○共同犯傷害罪，各處拘役拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告丙○○、甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告三人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告丙○○、甲○○間就傷害乙○○之犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。爰審酌被告丙○○僅因感情糾紛，竟
    夥同被告甲○○徒手毆打告訴人乙○○，並攻擊其頭部，危
    險性甚高，所幸傷勢未重；被告乙○○則亦與被告丙○○、
    甲○○互相拉扯，致丙○○、甲○○身體多處受有磨損、擦
    傷與挫傷之傷害。被告三人不思以理性方式解決感情糾紛，
    竟相互實施傷害犯行，殊非可取，迄今亦未相互和解，斟酌
    其等犯罪動機、目的、各自所受傷害程度，及其等素行均尚
    可等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
