【裁判字號】    97,簡,1430
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1430號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4658號），本院判決如下：
    主          文
甲○○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子
遊戲機具「龍爺」壹臺、主機板壹塊及機具內賭資新臺幣貳仟伍
佰伍拾元，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告甲○○○於未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登
    記前，在公眾得出入之場所擺設電子遊戲機具，與不特定賭
    客賭博財物，核其所為，係犯電子遊戲場業管理條例第15條
    之規定，應依同條例第22條之規定處斷及刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪。被告為經營電子遊戲場業，自民國97年7
    月2 日起至同年月8 日止間，擺設電子遊戲機具，反覆與不
    特定顧客賭博，是其犯行顯係基於繼續之意思，從事反覆實
    施同種類行為為目的之社會活動，當然包含多次賭博行為在
    內。是以被告賭博行為雖有多次，但均可包含在同一個經營
    電子遊戲場業務內，故屬集合犯之一種，應論以一罪。又被
    告以一經營電子遊戲場業之行為同時觸犯上開2 罪，屬想像
    競合，應依刑法第55條前段之規定，從一重之違反電子遊戲
    場業管理條例罪處斷。爰審酌被告之智識程度，無犯罪前科
    ，其在未辦理營利事業登記前，擅自經營電子遊戲場業，經
    營時間約1 週，擺設之賭博性電子遊戲機具僅1 臺，對社會
    秩序及善良風俗危害之程度非大，且事後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機具「龍爺」1 臺
    及主機板1 塊，係被告所設置之電子遊戲機具，賭資現金新
    臺幣2,550 元係自電子遊戲機具內起出，屬在賭檯或兌換籌
    碼處之財物，爰依刑法第266 條第2 項之規定，併為沒收之
    諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、
    第22條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
