【裁判字號】    97,簡,1362
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡字第1362號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1719號），本院判決如下：
    主      文
丙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同公然侮辱人，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同傷害人之
身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
丁○○共同公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
戊○○共同公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同傷害人之身體，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○、丁○○及戊○○之犯罪事實及證據，
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告丙○○、戊○○在屏東縣麟洛鄉○○村○○路175 號
    住處騎樓前之公然狀態下，以言詞侮辱及毆打告訴人致其受
    傷，均係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪及刑法第277
    條第1 項之普通傷害罪；被告丁○○係犯刑法309 條第1 項
    之公然侮辱罪。被告丙○○、丁○○及戊○○就犯罪事實（
    五）之犯行、被告丙○○、戊○○就上開傷害犯行間，各有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，被告丙○○、丁○○
    及戊○○就上開犯罪事實（五）之一個共同公然侮辱犯行，
    侮辱甲○○、乙○○2 人，被告丙○○、戊○○就上開犯罪
    事實（五）之一個共同傷害犯行，傷害甲○○、乙○○2 人
    ，分別均為想像競合犯，各應依刑法第55條規定，從一重處
    斷。被告丙○○所犯公然侮辱及傷害六罪、被告戊○○所犯
    上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。本院審酌
    被告丙○○、戊○○均為智識成熟之成年人，已有相當之社
    會經歷，僅因細故即以不堪言詞辱罵及傷害告訴人，被告丁
    ○○不思以理性處理紛爭，以言詞侮辱告訴人，渠等無視他
    人人格尊嚴，法治觀念淡薄之行為均有不當，且犯後仍否認
    犯行，迄今未與告訴人達成和解，犯後態度不佳，惟念及被
    告3 人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚可，及其犯罪之動機、手
    段、目的、所生損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，並就被告丙○○、戊○○
    部分定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。被告丙○○犯
    罪事實（一）之犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法
    第309 條第1 項公然侮辱罪，並經諭知未逾1 年6 月之有期
    徒刑，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分之1 。
三、據上論斷應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第309 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，第51條第6 款，刑法施行法第1
    條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第7 條、第11條，逕以簡易判決判處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新台幣3
萬元以下罰金。
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
