【裁判字號】    97,易,495
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度易字第495號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號(
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年玖月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後認其犯嫌重大，考量
    其前有竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，復
    犯本件4 次竊盜犯行，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞
    ，有羈押必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規
    定，自民國97年6 月2 日起執行羈押。
二、茲被告之羈押期限即將屆滿，本院認其羈押之原因及必要性
    仍然存在，有繼續羈押之必要，應自民國97年9 月2 日起，
    延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長 法  官  吳永宋
                                     法  官  春生
                                     法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                     書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
