【裁判字號】    97,撤緩,49
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第49號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反替代役實施條例案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（97年度執聲字第793 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按受緩刑之宣告，有於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反替代役實施條例之罪，經本院以97年
    度簡字第188 號判處拘役30日，如易科罰金以新臺幣1,000
    元折算1 日，緩刑2 年，於民國97年3 月17日確定，詎其於
    緩刑期內之97年4 月16日，因故意犯公共危險罪，經臺灣臺
    中地方法院以97年度中交簡字第960 號判處拘役50日，如易
    科罰金以新臺幣2,000 元折算1 日，並於97年6 月30日確定
    等情，有本院97年度簡字第188 號判決、臺灣臺中地方法院
    97年度中交簡字第960 號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，是受刑人既於緩刑期內故意犯罪，顯見其於前
    案判決宣示後緩刑執行期內，並未徹底悔悟，謹慎行事，堪
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，則
    聲請人聲請撤銷其緩刑之宣告，揆諸前揭法條規定，即無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
