【裁判字號】    97,易,75
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                97年度易字第75號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
            丁○○
            乙  ○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7416、
7417、7418號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告丙○○、丁○○、乙○因傷害案件，經檢察官提起
    公訴，認其等均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，此依
    同法第287 條前段規定，均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    於第一審辯論終結前具狀撤回其告訴，爰依前揭規定，不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭          法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                     書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
