【裁判字號】    97,簡上,184
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第184號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列上訴人因違反家庭暴力防治法案件，不服本院97年度簡字第
689 號中華民國97年5 月13日刑事簡易判決（96年度偵字第6338
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告所為係
    分別犯刑法第354 條之毀損罪及家庭暴力防治法第61條第1
    款、第2 款之違反保護令罪，並分別判處被告拘役40日及有
    期徒刑4 月、扣案竹棒1 支沒收並均諭知易科罰金之折算標
    準，其認事、用法均無不當，量刑亦認妥適，應予維持，並
    引用附件第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴否認有罵人犯行，並無理由，其另主張被害人侵占
    其土地云云，惟此應循其他合法途逕主張權利，是其上訴應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
             刑事第三庭       審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  黃聖涵
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                    書記官  劉淑蓉
論罪法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於公眾或他
人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
家庭暴力防治法第61條第1、2款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定者，為本法
所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 10 萬元
以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
