【裁判字號】    97,交簡,714
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第714號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄首行
    「半夜」應更正為「凌晨3 時許」，第2 行「232.2mg/dl」
    應更正為「232.0mg/dl」，及第3 行應補充「於同日5 時許
    」以外，其餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    爰審酌被告並無前科、素行良好，其酒後駕車，於血液中酒
    精濃度達232mg/dl之情形下，仍貿然騎車上路，漠視一般往
    來公眾及駕駛人之用路安全，並擦撞他人自小客車，幸未造
    成重大損害，其犯罪動機、所生危害、犯後坦認犯行，態度
    尚佳等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第
    3 項、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本判決，得於判決送達翌日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                    交通法庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
