【裁判字號】    97,消債更,104
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第104號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示事項到
    院，前經本院於民國97年5 月28日命其於5 日內補正，該通
    知業於97年5 月30日合法送達予債務人，有送達證書在卷足
    稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        民事庭法官   翁世容
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        法院書記官   張文俊
附表：
一、應補正事項：
  1.債務人主張前已與各債權銀行成立協商之證明文件。
  2.債務人每月依照協商金額償還之紀錄。
  3.債務人膳食支出每月7000元、交通支出3500元、扶養支出
    5000元之相關證明文件。
二、應釋明事項：
  1.請釋明除債務人外其他扶養義務人支出之扶養費數額，及受
    扶養親屬李陳秋玉是否仍有工作能力，若有請提出其薪資收
    入或財產歸屬等證明文件。
  2.釋明債務人毀諾事由及其何以係屬消費者債務清理條例第
    151 條第5 項但書「不可歸責於債務人之事由，致履行顯有
    重大困難」之原因及理由，並附上相關資料證明。
  3.釋明聲請人是否未經法院裁定開始更生、清算、許可和解、
    宣告破產。
三、依消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條，第9 條第2
    項規定辦理。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
