【裁判字號】    97,簡,1451
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1451號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2551號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯傷害直系血親尊親屬罪，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文。本件被
    告與被害人係母子關係，二人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第3 款所定之家庭成員關係，被告對於被害人實施身體上之
    傷害行為，且構成刑法傷害罪，核屬家庭暴力罪無訛。被告
    傷害告訴人即其母張許乙妹之行為，乃係對直系血親尊親屬
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，應依刑法第280 條之規定
    ，加重其刑。茲審酌被告為被害人之子，被告不知孝敬母親
    反出手毆打，乖逆人倫，其持木製小椅子砸向被害人頭部，
    致使被害人前額受傷縫三針，產生危害性不小，惟其並無前
    科，其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之木製小椅子
    1 張，雖係供被告犯本件傷害罪所用之物，惟並非被告所有
    ，乃被害人張許乙妹所有（見警卷第8 頁），爰不另為沒收
    之諭知，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第280 條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第280條：
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至2 分之1 。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
