【裁判字號】    97,消債更,382
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第382號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人因財務困難，陷於不能清償
    ，業依消費者債務清理條例規定向本院提出更生聲請，惟為
    維護債權人間公平受償，爰請求准許停止本院97年執全字第
    727 號執行命令對聲請人之不動產強制執行等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
三、經查，本件債務人已向本院聲請更生，上開本院97年執全字
    第727 號強制執行程序係假扣押執行，非為終局執行，對於
    其他債權人之公平受償並未有所影響，亦與上開條例之立法
    目的無違，因此本院無准許保全處分之必要，是故債務人聲
    請停止前述執行程序，核非有理，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                           民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                           法院書記官  張文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
