【裁判字號】    97,消債更,188
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第188號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示事項到
    院，前經本院於民國97年6 月27日命其於10日內補正，該通
    知業於97年7 月4 日合法送達予代理人，然期限內未為補正
    ；本院復於同年7 月21日再次命其於7 日內補正，並於同年
    7 月23日送達代理人，此有送達證書2 紙在卷足稽，詎聲請
    人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        民事庭法官   翁世容
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        法院書記官   張文俊
附表：
(一)債務人依『中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
  務協商機制』所簽定之分期還款協議書影本。
(二)債務人最新之薪資所得相關證明文件（如薪資袋、轉帳紀錄或
  薪資明細表）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
