【裁判字號】    97,簡,1474
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1474號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4627號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙貳支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第11
    行首應補充「於97年7 月8 日晚上10時許」外，其餘與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告
    有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科，於民國95年12
    月19日執行完畢，有台灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷
    可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。茲審酌被告之素行不良，犯罪之動機、目的、所生損害及
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之鑰匙2 支，係被告所有，供其犯
    罪所用之物，此據其供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定沒收。至扣案之T 型板手1 支，雖亦係供被告犯罪所
    用之物，然並無證據證明為被告所有，檢察官聲請併予沒收
    ，尚有誤會，爰不另為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
