【裁判字號】    97,簡,1435
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1435號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1498號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9
    至10行有關「屏東縣東港鎮安泰醫院5 樓內」應補充為「屏
    東縣東港鎮安泰醫院5 樓廁所內」外，其餘與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。被告施用第二級毒品前同時持有第二級毒品安非他命，
    其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論以
    持有第二級毒品罪。被告曾因詐欺案件，經本院判處有期徒
    刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，而於民國
    96年7 月3 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。審酌被告前經觀察、勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，
    竟再為施用，顯見其戒除毒癮之意志力薄弱，然施用毒品究
    屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之
    危害，且坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
