【裁判字號】    97,繼,845
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第845號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列二人共同
法定代理人  陳月蓉    住同上
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣萬丹鄉○○
村○○路57號）於97年6 月22日死亡，開具遺產清冊呈報本院，
聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於
本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明其債
權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使
其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定正本達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  簡慧瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
