【裁判字號】    97,簡,1424
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1424號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2489號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7
    行應更正為「0000000000000 」、第8 行應補充「印章」及
    第9 行應補充「綽號『穗仔』」外，其餘與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決參照）。被告
    甲○○基於幫助之犯意，以新臺幣5 萬元之代價出售銀行帳
    戶之存摺、印章、提款卡及密碼予某真實姓名、年籍不詳綽
    號「穗仔」之成年男子，使該成年男子所屬之詐騙集團得以
    使用詐術使被害人陷於錯誤，而轉帳金錢至被告所提供之銀
    行帳戶，旋遭提領，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪。成年男子與其所屬之詐
    騙集團間，則有行為分擔及犯意聯絡，應為共同正犯。被告
    以一幫助行為，使詐騙集團得以詐騙被害人林佳慧與陳維洵
    ，侵害被害人之財產法益，係以一行為觸犯數罪名，為想像
    競合犯。被告幫助該詐騙集團犯詐欺罪，爰依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予詐欺
    者使用，助長詐欺犯罪，且影響社會正常經濟交易安全，並
    使犯罪之追查趨於複雜，惟念犯後坦承犯行，已見悔意，及
    被告並非正犯且無前科等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
