【裁判字號】    97,簡,1423
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1423號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2988號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8
    行應補充「印章」及第14行有關「將7 千元匯入」應更正為
    「將新臺幣（以下同）7 萬元匯入」外，其餘與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨），是以如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之犯意，以2 千元之價
    格出租東港郵局帳戶予某姓名、年籍不詳之王姓成年男子，
    並作為詐騙使用之所為，係參與構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告與該王姓男子就詐取款項依比例朋分報酬，
    或其他以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，應依
    同法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告將
    個人帳戶提供他人犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使
    不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警執法人員難以追查緝捕
    ，助長犯罪風氣，所造成危害自非輕微，衡以其無前科、素
    行良好、犯罪動機、手段、所造成之被害人財產損失等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又本案正犯之犯罪時間係在民國96年4 月24日之前，爰依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規
    定，減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
