【裁判字號】    97,簡,1428
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1428號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4798號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至4 行關於前科之記載，應補充為「甲○○於民國95年間因
    犯竊盜及毀棄損壞等案件，經臺灣高等法院高雄分院以96
    年度上易字第390 號判決判處有期徒刑1 年3 月、8 月、8
    月確定，並經同法院以96年度聲減字第1218號裁定，分別減
    為有期徒刑7 月又15日、4 月、4 月；復於95年間犯竊盜罪
    ，經本院以96年度易字第231 號判決判處有期徒刑9 月確定
    ，且由本院以96年度聲減字第1715號裁定，減為有期徒刑4
    月又15日，並與前開3 罪合併定應執行之刑為有期徒刑1 年
    7 月，甫於97年7 月3 日執行完畢出監」外，其餘與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告曾犯如前所述各罪，甫於97年7 月3 日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告前科累累，素行欠佳，其所
    竊取之機車並已發還被害人張朝慶，暨其於犯罪後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於本判決送達翌日起十日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
