【裁判字號】    97,簡,1422
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1422號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4602號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定本件被告甲○○之犯罪事實、證據，除應補充記載
    「甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例、藥事法、傷害、詐欺
    、竊盜、偽造文書等案件，經法院分別判處有期徒刑5 年5
    月、1 年、4 月、5 月、7 月、4 月，嗣經減刑後並接續執
    行，於民國96年11月13日執行完畢」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    曾犯如前所述各罪，於96年11月13日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告前科累累，素行欠佳，其所竊取之機
    車價值約新臺幣5,000 元（見警卷第7 頁），為數尚非甚鉅
    ，並已由被害人領回，且其於犯罪後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
