【裁判字號】    97,竹簡,885
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第885號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3975號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下：(一)乙○○前因犯施用毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院於民國91年11月19日以91年度易緝字第16號判決判處有
    期徒刑1年8月確定；復犯施用毒品案件，經同院於92年8月
    29 日以92年度訴字第305號判決就施用第一級毒品部分判處
    有期徒刑1年、就施用第二級毒品部分判處有期徒刑6月，定
    應執行刑為有期徒刑1年4月確定。上開案件接續執行，於95
    年3月3日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於95年8月18日
    因保護管束期滿未經撤銷，視為已執行完畢。(二)詎其猶不知
    悔改，明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為之犯
    罪意思，於96年11月6日之某時，以交換毒品為代價，將其
    甫於同日在彰化商業銀行仁愛分行（下稱彰化銀行）所申請
    帳號為00000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶）之存摺、提
    款卡及密碼，在基隆市○○路附近，交付予真實姓名、年籍
    不詳，綽號「黑人」之成年男子，並提供某真實姓名年籍不
    詳之詐騙集團成員使用。嗣該詐欺集團成員於取得乙○○上
    開彰化銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼後，即意圖為自己不
    法之所有，佯為東森購物公司人員：1.於96年11月7日之某
    時，致電予甲○○，訛稱其日前匯款至東森購物公司之方式
    有誤，須重新操作，致甲○○陷於錯誤，向其妹借得提款卡
    ，並於同日晚間10時55分許，至位於臺南市安南區之某中華
    郵政股份有限公司自動櫃員機前，依該詐騙集團成員之指示
    ，匯款新臺幣（下同）29,986元至乙○○上開彰化銀行帳戶
    內。2.於96年11月7日晚間10時許，致電丙○○，訛稱其日
    前於東森購物之交易有誤，須至自動櫃員機取消轉帳功能，
    致丙○○陷於錯誤，隨即至位於高雄市楠梓區○○○路247
    號之中華郵政股份有限公司自動櫃員機前，依該詐騙集團成
    員之指示，於同日晚間11時11分許匯款16,789元至乙○○上
    開彰化銀行帳戶內。嗣甲○○、丙○○匯款後，察覺有異，
    始發覺受騙，報警而循線查獲。
二、證據：
（一）被告乙○○雖設籍於基隆市，且係在基隆市將系爭帳戶之
      存摺、提款卡及密碼等物交予他人。然刑事訴訟法第5條
      第1項規定：「案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在
      地之法院管轄。」，所謂「被告所在地」，乃指被告起訴
      當時所在之地而言，至其所在之原因，無論係出於任意或
      由於強制，皆在所不問。經查，本件起訴及繫屬於本院時
      （即97年7月4日），被告係因他案於在臺灣新竹監獄執行
      ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可參，是本院
      就本件訴訟應有管轄權，先予敘明。
（二）被告於警詢時之供述及於偵查中之自白。
（三）被害人甲○○、丙○○於警詢時之指述。
（四）彰化商業銀行仁愛分行96年11月20日彰仁字第0962642號
      函附被告乙○○之存摺存款-交易明細查詢、客戶基本資
      料查詢、個人戶顧客資料卡、作業檢核表及被告開戶使用
      之證件影本各1份；97年3月27日彰仁字第09700660號函附
      之開戶原始申請文件影本共2紙。
（五）被害人甲○○匯款29,986元之中華郵政自動櫃員機儲戶交
      易明細表影本1紙。
（六）臺南市警察局第三分局安順派出所受理刑事案件報案三聯
      單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式表及內政部警政署反詐騙案件紀錄表影本各1份。
（七）被害人丙○○匯款16,789元之中華郵政自動櫃員機儲戶交
      易明細表影本1紙。
（八）高雄市政府警察局楠梓分局楠梓派出所受理刑事案件報案
      三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、高雄市政府
      警察局楠梓分局勤務指揮中心受理各類案件紀錄表及內政
      部警政署反詐騙案件紀錄表影本各1份。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第30條、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                新竹簡易庭   法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                             書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3975號
  被  告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                  住基隆市○○區○○路190號
                  （另案在臺灣新竹監獄執行）
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
１、乙○○明知近年來坊間盛行以虛設、租賃、借用、買賣或蒐
    集人頭帳戶方式，供作詐騙或恐嚇他人交付贖金等不法用途
    ，已預見向其索取金融機構之帳戶存摺及提款卡者，目的及
    手段詭密，應有持帳戶相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財
    之意，竟基於幫助他人為詐欺取財犯罪之故意，於民國96年
    11月6 日某時，在基隆市○○路附近某處，將自身甫於同日
    所申請使用之彰化商業銀行仁愛分行帳戶存摺及提款卡含密
    碼（帳號詳如卷附資料），交付綽號「黑人」之不詳年籍及
    聯絡方式男子，嗣該名不詳年籍之人，即以東森購物付款方
    式有誤為由，誘使甲○○、丙○○等人，分別於96年11月7
    日22時至23時許之間，各在臺南市安南區、高雄市楠梓區等
    處金融機構，持提款卡操作自動提款機，因而使甲○○等人
    所有之存款新臺幣（下同）2萬9986元及1萬6789元，自動轉
    入乙○○所申請使用之上開帳戶內，嗣因甲○○等人察覺有
    異，始報警查悉上情。
２、案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
    證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告乙○○供述已將彰化商業銀行仁愛分行帳戶物件，交付
    綽號「黑人」之不詳年籍及聯絡方式男子等情節。
  (2)被害人甲○○、丙○○指述受害經過情節。
  (3)被害人甲○○、丙○○轉帳單據影本。
  (4)彰化商業銀行仁愛分行乙○○開戶資料表及交易明細影本。
２、所犯法條：
    按金融機構所製發之存摺、提款（金融）卡等物，本係提供
    該機構存款戶存、提款之用，一般持用人為免帳戶內存款遭
    他人不法領取，或為他人冒名執為不法所用，無不妥慎保管
    該等物件，除為圖取不法利益外，應無率予交付他人之理；
    又近年來俗稱「刮刮樂」、「網路拍賣」詐財集團，或為「
    擄車勒贖」、「擄鴿勒贖」恐嚇取財集團，甚為猖獗，各報
    章及電子媒體屢屢披露此類集團利用人頭帳戶之犯案手法，
    當非被告乙○○所得諉為不知，是被告將自身所持用之存摺
    及提款卡含密碼，交付綽號「黑人」之不詳年籍及聯絡方式
    男子之時，應已預見該蒐集帳戶相關物件者，意在持以供己
    詐騙或恐嚇他人錢財之用，從而被告即有幫助他人詐欺取財
    之不確定故意，甚屬明確。核被告所為，係犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪；被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助
    犯，請依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                  檢察官  黃建麒
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                  書記官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
