【裁判字號】    97,易,494
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第494號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因業務侵占等案件，檢察官提起公訴（97年度撤緩偵字
第51號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年
8月19日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持
    有之物，處有期徒刑玖月。緩刑年。偽造之「何欽得」、
    「郭世宏」、「曾正丁」署押各壹枚，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○於民國89年間至90年7、8月間，在甲○○開設之古奇
    峰何家園餐廳擔任經理，負責接洽宴會、處理菜單及收取客
    戶訂桌款項等業務，為從事業務之人。詎丙○○意圖為自己
    不法所有及行使偽造私文書之概括犯意，利用業務上處理客
    戶款項之機會，連續為下列行使偽造私文書及業務侵占犯行
    ：(一)、於90年 5月15日，向客戶何欽得收取宴客款項新臺幣
    （下同）82,950元後，予以侵占入己，並冒用「何欽得」之
    名義，在簽認單之顧客簽章欄上偽造「何欽得」之簽名，表
    示何欽得本人已確認無訛，並將該簽認單連同一紙同額支票
    ，一併交付餐廳會計收執而行使，而申報該筆消費為應收帳
    款，致生損害於甲○○及何欽得。(二)、於90年 6月15日，向
    客戶郭世玄收取宴客款項52,500元後，予以侵占入己，並冒
    用「郭世宏」之名義，在簽認單之顧客簽章欄上偽造「郭世
    宏」之簽名，表示郭世宏本人已確認無訛，並將該簽認單交
    付餐廳會計收執而行使，而申報該筆消費為應收帳款，致生
    損害於甲○○及郭世宏。(三)、於90年 6月21日，向客戶何欽
    得收取宴客款項50,400元後，予以侵占入己，而另持同金額
    之支票 1紙交付餐廳會計，謊稱係何欽得支付宴客款項用，
    惟該紙支票屆期亦未獲兌現。(四)、於90年7月7日，向客戶陳
    俊勝收取宴客款項91,000元後，予以侵占入己，並另製作同
    金額之簽認單 1紙交付餐廳會計，申報該筆消費為應收帳款
    。(五)、於90年7月8日，向某不詳客戶收取「陳張府喜宴」宴
    客款項89,000元後，予以侵占入己，並另製作同金額之簽認
    單 1紙交付餐廳會計，申報該筆消費為應收帳款。(六)、於90
    年 7月20日，向客戶曾正丁收取宴客款項63,882元後，予以
    侵占入己，並冒用「曾正丁」之名義，在簽認單之顧客簽章
    欄上偽造「曾正丁」之簽名，表示曾正丁本人已確認無訛，
    並將該簽認單交付餐廳會計收執而行使，而申報該筆消費為
    應收帳款，致生損害於甲○○及曾正正。(七)、於90年 9月間
    某日，與客戶林淑敏簽立宴會合約書，向林淑敏收取宴客訂
    金6,000元後，予以侵占入己。
三、處罰條文：
    刑法第216條、第210條、第336條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
