【裁判字號】    97,竹簡,1098
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1098號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛
重零點肆柒公克）沒收銷燬之，扣案之第二級毒品安非他命塑膠
吸嘴壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、被告有如事實欄所載之觀察勒戒、強制戒治紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於上開民國93年8
    月6 日強制戒治執行完畢後5 年內再犯本案施用第二級毒品
    安非他命犯行，即應依法論科。故核被告上開犯行，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪；其持有
    第二級毒品安非他命後進而施用，持有之低度行為均應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪；被告前因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以92年度竹簡字第668 號判決判處有期
    徒刑2 月確定，於93年4 月15日執行完畢，亦有上開前科紀
    錄在卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告前已有施用毒品之不良素行，歷經觀察勒戒
    、強制戒治後猶施用之，可知缺乏拒用毒品之決心，兼以施
    用毒品危害施用者之神經中樞，使施用者產生幻聽及幻想之
    症狀，不僅對施用者之健康產生不良之影響，同時因幻聽及
    幻想結果亦可能對公共秩序產生危害，惟念其施用毒品乃自
    戕一己之身體健康，對社會造成之危害尚非直接鉅大，且95
    年7 月1 日刑法第56條連續犯規定廢除後，被告施用毒品罪
    均須一罪一罰，所受刑期比起以往已經甚重等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之
    第二級毒品安非他命1 包（毛重0.47公克），係毒品違禁物
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬，
    扣案之塑膠吸嘴1 個，係被告所有，且供其施用第二級毒品
    安非他命所用之物，亦據被告坦承在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
