【裁判字號】    97,消債更,200
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第200號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8    月     19    日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                            書  記  官  王恬如
附件：
1、聲請人應預納郵務送達費3,740元（按債務人及債權人總人數
   ，以每人10份，每份34元計算）。
2、聲請人應詳細釋明先前與中華民國銀行公會會員成立協商後
   ，有無依約繳納？何時未再按期繳納？毀諾後之金錢用於何
   處？毀諾前、後財產變動情形為何？並應補提出「曾經協商
   成立證明書」暨「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大
   困難之證明文件」，協商成立證明書須已簽章；並應提出完
   整無擔保債務還款計畫書、完整之還款證明（包含毀諾前所
   有還款暨清償期數證明影本等，如已遺失，請向金融機構申
   請補發）、財團法人金融聯合徵信中心之債務清理條例前置
   協商專用債權人清冊（必須含有所有債權人之地址）。
3、聲請人應提出每月房貸（利息加本金）繳款最新、完整之房
   貸繳款證明文件影本、相關契約影本。並應陳報擔保優先權
   之債務是否有自用住宅條款之適用、其擔保物內容及還款情
   形，還款方式或計劃？並應詳細釋明是否與債權人另有協議
   方案？
4、聲請人應陳報受扶養之親屬彭勝雄、彭王秀琴是否有退休金
   ？是否有領取失業給付、老農年金、國民年金、老人年金或
   者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並應提出相關
   證明文件影本。
5、聲請人於95年以500,000元投資新普食品有限公司，96年亦然
   。聲請人又分別於95年獲得該公司30,000元之所得、9,000元
   之租賃所得；96年獲得該公司10,000元之所得、18,000元之
   租賃所得。聲請人應詳細釋明獲得以上所得之原因，並應補
   提出相關證明文件資料影本。
6、據聲請人所陳報聲請前2年內必要支出：膳食每月4,500元、
   交通每月1,000元、房貸加管理費每月21,000元、燃料稅
   6,000元、牌照稅11,230元，扶養彭勝雄、彭王秀琴每月
   5,000元，扶養彭志樺、彭彥程每月5,000元，是否有重複計
   算之情形？聲請人應詳細提出其各項之證明文件、單據影本
   並應具體、清楚表列每月支出費用之計算方式及提出其具體
   詳細之支出項目。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
