【裁判字號】    97,消債更,212
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第212號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8    月    19    日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月    19    日
                            書  記  官  王恬如
附件：
1、聲請人應預納郵務送達費3,400元（按債務人及債權人總人數
   ，以每人10份，每份34元計算）。
2、聲請人應詳細釋明先前與中華民國銀行公會會員成立協商後
   ，有無依約繳納？何時未再按期繳納？毀諾後之金錢用於何
   處？毀諾前後財產變動情形為何？並應補提出「曾經協商成
   立證明書」暨「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
   難之證明文件」，協商成立證明書須已簽章；並應提出完整
   無擔保債務還款計畫書、完整之還款證明（包含毀諾前所有
   還款暨清償期數證明影本等，如已遺失，請向金融機構申請
   補發）。
3、據聲請人所陳報之戶籍地址為苗栗縣大湖鄉新開村4鄰新開18
   號，應釋明租屋在新竹縣竹東鎮○○路之必要性。並應補提
   出王瑜凡之戶籍謄本且記事欄不可省略。
4、聲請人應釋明王瑜凡是否通過中低收入家庭幼童身份認定？
   如是，聲請人應釋明是否有得到任何補助款？並應提出相關
   證明文件影本。
5、聲請人應提出95、96、97年之房屋租賃契約書、每月租賃房
   屋支出證明文件影本，並詳細釋明租賃該屋之原因。
6、聲請人應補提出97年1月起至聲請更生前，聲請人及配偶王思
   源每月之收入證明、在職證明以及主要往來銀行存摺影本（
   請影印存摺首頁及顯示最近2年補摺日之數額），並應補提出
   其配偶王思源95、96年度之國稅局財產歸屬資料清單及綜合
   所得稅各類所得資料清單。以及95、96年度王思源之薪資所
   得證明影本（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費）、薪資
   收入期間。
7、據聲請人所陳報個人支出每月6,000元、子女生活支出每月
   6,000元，並無單據可證。聲請人應釋明上開費用是否重複計
   算？並應補提出其具體、清楚、完整之計算方式並具體表列
   其詳細支出之明細項目資料。聲請人應再提出本人與配偶王
   思源共同分擔其扶養費、教育費之分擔比例、金額，並應提
   出其完整清楚之計算方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
