【裁判字號】    97,竹交簡,537
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第537號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          12.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1743號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告前於93年9月間，因酒醉駕車之公共危險案件
      ，經本院於民國93年10月20日以93年度竹交簡字第651號
      判處罰金1萬2000元（銀元）、諭知易服勞役折算標準確
      定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其仍無視
      酒後不得駕車之禁令再於酒後駕車，殊屬不該，又其所為
      嚴重影響其他用路人之安全、酒醉程度非低、幸未波及其
      他用路人及坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀量處如主文
      所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  97年度速偵字第1743號
     被    告  甲○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                       住桃園縣楊梅鎮○○○街126號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年9月間因酒醉駕車公共危險
    案件，經臺灣新竹地方法院以93年度竹交簡字第651號判決
    判處罰金1萬2,000元，仍不知悔改，於97年7月30日中午12
    時許，在新竹市魚池餐廳飲酒，至16時許已不能安全駕駛動
    力交通工具，仍駕駛車號8270─RW號自用小客車沿國道一號
    公路返家。嗣於17時9分許，行經國道一號公路北向76公里
    處（新竹縣湖口鄉），因駕車不穩為警攔查，經警員測試呼
    氣所含酒精濃度值為每公升0.58毫克。案經內政部警政署國
    道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被告飲酒後吐氣酒精濃度測試數據1紙。
（三）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單1紙。
（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後生
      理協調平衡檢測紀錄表各1紙。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                        檢 察 官  鍾 曉 亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                        書 記 官  王 榆 婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
