【裁判字號】    97,竹秩,255
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第255號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年7
月10日竹市警一分偵字第0970015116號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主          文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留壹日。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
（一）拉客時間：民國97年6月11日晚間11時50分許。
（二）拉客地點：新竹市○○路40號前之公共場所。
（三）行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣（下同
      ）1,000元之代價，而向身著便衣警員鍾昇明拉客。
（四）查獲時間：97年6月11日晚間11時50分許。
（五）查獲地點：新竹市○○路40號前。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第一分局西門派出所警員鍾昇明製作之偵查
      報告及辦理社會秩序維護法譯文各乙份在卷可查。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處3日以下拘
    留或新臺幣30,000元以下罰鍰；又前項之人，1年內曾違反3
    次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完畢
    後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6個月以上1年以
    下」，社會秩序維護法第80條第1、2項分別定有明文。查被
    移送人前於96年8月21日、97年6月24日、97年7月16日分別
    因意圖賣淫而拉客，經本院先後以以96年度竹秩字第281號
    、97年度竹秩第229號、第236號分別裁處罰鍰新臺幣8,000
    元、8,000元、6,000元確定在案，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足按，被移送人於1年內違反社會秩序維護法
    第80條第1項第2款規定3次以上並經裁處確定，故本件爰依
    前揭法條規定，裁處如主文所示。
四、末按被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍
    應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟
    法第156 條第2 項定有明文；又社會秩序法第92條亦規定「
    法院受理違反本法案件，除本法有規定者外，準用刑事訴訟
    法之規定。」，經查：被移送人雖於警訊中另供稱：我在96
    年時曾因從事「私娼」行業等語，惟此部份僅有被移送人之
    自白，並無其他積極證據足資證明被移送人尚有何意圖得利
    與人姦或在公共場所，意圖賣淫而拉客等違反社會秩序維護
    法之行為，爰不另為處罰之諭知，附此敘明。
五、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款、第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  蕭惠婷
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
