【裁判字號】    96,家訴,52
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    給付生活費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              96年度家訴字第52號
原    告  甲○○
被    告  乙○○
上列當事人間請求給付生活費事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國97年1月28日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件96年度婚264號確認婚姻關係存在訴訟之裁判
    ，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於97年1月28
    日裁定命在該確認婚姻關係存在事件終結以前停止訴訟程序
    。
二、茲查明該民事案件上訴後，業經台灣高等法院以97年度家上
    字第82號民事判決確定在案，此有台灣高等法院97年度家上
    字第82號民事判決書及確定證明書等在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  家事法庭法  官  彭政章
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
