【裁判字號】    97,竹簡,1035
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1035號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名 陳嘉.
                    巷26號7.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第603 號
），因被告於本院自白犯罪，本院裁定改依簡易程序審理（原通
常程序案號：97年度易字第124 號），判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實及證據，除(一)起訴書第3 頁被告
    乙○○犯罪事實欄中，被告乙○○販賣金融帳戶之時間、地
    點及代價，應補充為：「於民國96年8 、9 月間之某時，在
    新竹市某不詳地點，以新台幣3000元代價，將其…」。(二)證
    據欄應補充：「被告於本院審理中之自白。」外，餘均引用
    檢察官起訴書所載關於被告乙○○部分之犯罪事實及證據（
    如附件）。
二、被告乙○○僅單純提供金融帳戶供犯罪集團作為詐欺犯行之
    指定匯款帳戶，並無證據證明其參與詐欺集團，或對被害人
    甲○○從事以電話施用詐術等詐欺取財等構成要件行為，核
    其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯；被
    告乙○○係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。
    爰審酌被告乙○○將所申請金融帳戶任由他人作為詐欺取財
    之工具用，造成犯罪偵查困難，詐欺正犯得以逃脫遁形，致
    使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害經濟交易秩序與社會治
    安，本不宜寬恕，然念其於本院審理中業已坦承犯罪，終知
    改過，被害人甲○○損失金額幸僅為新台幣29987 元等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    19     日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8    月    19     日
                                書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
