【裁判字號】    97,竹小,352
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第352號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            陳威明
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年8月5日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣萬仟貳佰拾元，及其中新臺幣
萬貳仟佰玖拾壹元，自民國九十七年五月十三日起至清償日止
，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國93年11月10日與原告簽立小額循環信
    用貸款契約書，約定以原告所發行之現金卡為工具，且開設
    相對帳戶循環使用，授信額度最高以新臺幣（下同）500,00
    0元為限，原告得保留實際動用額度之審核權，核准初期授
    信額度則為50,000元，立約人得於初期授信額度或其後經原
    告銀行隨時調整之授信額度內循環動用。契約有效期限自契
    約生效日起為期1年，期限屆滿30日前，如立約人不為反對
    續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續
    延長1年，其後每年屆期時亦同。還款則自首次動用日翌日
    起算至第35日為還款日，嗣每35日為一還款週期，還款週期
    中，於授信額度內再動用時，以再動用前應還款之日為還款
    日，每期最低還款金額依契約書第10條之約定，貸款利率則
    固定為年息百分之18.25計算，按日計息，任何一宗債務不
    依約清償本金時，即喪失分期攤還之權利，應將所欠消費借
    貸款1次清償，並於延滯期間改按年利率百分之20計算延滯
    利息。詎被告於97年5月12日起即未依約還款，尚欠本金32,
    391元、上開本金自97年3月21日起至同年5月12日止，按年
    利率百分之18.25計算之利息共842元及自97年5月13日起至
    清償日止，按年利率百分之20計算之利息未為清償，其已喪
    失期限利益，全部債務視為到期，屢經催討，被告均置之不
    理，爰依兩造信用貸款契約及消費借貸之法律關係請求被告
    給付如主文第1項所示之金額及利息。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循環
    信用貸款契約書及貸還款交易明細表各1份為證，而被告迄
    未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，
    以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造現金卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予
    准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    19     日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    97    年    8    月    19     日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
