【裁判字號】    97,竹交簡,502
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第502號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1688號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告前於92年間，因酒醉駕車之公共危險案件，經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以92年度偵字第5786號為
      緩起訴處分，並於93年12月8日緩起訴期間屆滿等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其仍無視酒後不
      得駕車之禁令再於酒後駕車，殊屬不該，又其所為嚴重影
      響其他用路人之安全、酒醉程度非低、幸未波及其他用路
      人及坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀量處如主文所示之
      刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1688號
    被  告  甲○○  男  57歲（民國○○年○○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○路169號5樓之1
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經本署檢察官於民國92年11月20
    日以92年度偵字第5786號為緩起訴處分（該案緩起訴已期滿
    ），詎其仍不思警惕，復自97年7月25日21時許起至22時許
    止，在其位於新竹市○○路169號5樓之1住處，飲用1瓶米酒
    ，於翌日16時許，仍處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，竟酒後駕駛車牌號碼HHV-383號重型機車去購買酒類，於
    97年7月26日16時40分許，途經新竹市○○街與大同路口，
    為執勤員警攔檢稽查，發現甲○○有飲用酒類物品之嫌，經
    以檢測儀器對其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為
    每公升0.61毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  2.刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、酒精濃度檢測值、車籍查詢-基本資料詳細
    畫面各1紙附卷可佐。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
