【裁判字號】    97,竹交簡,443
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第443號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  孫艷文
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1421號），本院判決如下：
    主  文
孫艷文服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：孫艷文明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、
    反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人
    於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼氣之
    酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟
    仍自民國97年6月29日晚間11時30分許至翌日凌晨0時50分許
    止，在位於新竹市○○路之友人住處飲用啤酒2大瓶（未達
    心神喪失或精神耗弱之程度），已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀況，猶騎乘車牌號碼WUW-488號輕型機車欲返回其
    於新竹市○○路○段236巷52弄9號之住處，嗣於同日（即6
    月30日）凌晨1時許，孫艷文沿新竹市○○路往西大路口方
    向行駛，行經新竹市○○路與西大路口時，因騎乘機車未戴
    安全帽為警攔檢，嗣後於新竹市西門派出所內以酒精測定器
    測試其呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含1.31毫克之濃
    度，始悉上情。案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告孫艷文於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第7頁至第8頁
    、第24頁至第25頁）。
  (二)被告於查獲後之97年1月25日1時40分許，經命其雙腳併攏，
    兩手緊貼大腿將1腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒
    ；閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030；用筆在
    兩個同心圓間之0.5公分環狀帶內另畫1圓等項目之測試結果
    ，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    1份附卷可稽（見偵查卷第16頁）。
  (三)被告駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕
    駛操控力欠佳情形，且於駕駛過程，因未戴安全帽，顯無法
    正常駕駛，於查獲、測試或訊問過程有困滯木僵之情事，有
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份足佐（見偵查卷第
    15頁）。
  (四)被告於97年6月30日凌晨1時6分在新竹市○○路300號西門派
    出所內，檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升1.31毫克，有新
    竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、新竹市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份在卷可參
    （見偵查卷第14頁、第20頁）。
  (五)車牌號碼WUW-488號輕型機車之車籍查詢-基本資料詳細畫面
    （見偵查卷第17頁）。
  (六)按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升空氣含1.31
    毫克，業如前述，參以被告前揭平衡動作、朗誦數字、畫圓
    等檢測項目，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態甚明。綜上，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第185條之3業於97年1月4日修正施行，而被告行為時
    已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，應
    逕依修正後之規定予以論處，合先敘明。
  (二)核被告孫艷文所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣酒精濃度高達每公升空氣含1.31毫克，且被告被查獲後
    經測試觀察結果，足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，對
    公眾行的安全構成相當危害，惟其犯罪後尚能坦承犯行，犯
    後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲擏。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1421號
    被  告  甲○○  男  37歲(民國○○年○月○日生)
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○區○○里○○鄰○○路○段236巷
                    52弄9號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將因注意力減低、反應力
    變慢，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰
    條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升含0.25毫克時即
    不得駕車之規定，竟於民國97年6月29日晚上11時許，在新
    竹市○○路友人住處內飲酒至翌日凌晨時分，明知已無法安
    全駕駛動力交通工具，仍於當日凌晨0時許，騎乘車牌號碼
    WUW-488號機車，行駛於公路準備返家。俟於當日凌晨0時50
    分許，騎乘機車行經新竹市○○路、西大路口時，經警攔檢
    盤查時，發現其酒味濃厚，並測試其酒精濃度呼氣每公升達
    1.31毫J。案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據：(一)被告於警詢及偵查中之自白。
          (二)酒精測試報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
            錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
            、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
            各乙份。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
