【裁判字號】    97,消債更,253
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第253號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8    月    19    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月    19    日
                            書  記  官  曾秀貞
附表：
一、補繳聲請費新台幣1,000元。
二、預納郵務送達費新台幣4,760元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
三、聲請人應說明豐商銀是否有在無擔保還款計畫書內？是否
    有參與協商？如否，應釋明原因。
四、聲請人與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協
    商之約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清
    償及無法清償之原因，又毀諾之後，原本應用於償還債務之
    收入用於何處？檢附證據說明之。
五、依聲請狀記載，聲請人95年每月所得為3,878元、配偶95年
    每月所得為4,988元，聲請人應說明如何支出每月37,000元
    之最低生活開銷？則支出前開之經濟來源為何？並提出相關
    資料。
六、聲請人自民國95年與金融機構協商後，迄聲請更生之日起，
    依協商之約定，按期清償之金額與95年度當年之平均月收入
    比較，足認償還之經濟來源應有親友或他人資助，其來源為
    何？何時起未清償及無法清償之原因，請一併說明，並具實
    陳報財產收入狀況。
七、聲請人曾經營薡茶商行，聲請人應說明經營茶行之起迄時間
    ，及每月營業額資料，如無證明文件，聲請人應詳細列出其
    營業之相關明細資料並提出其營業額之計算式。
八、聲請人應提出現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存
    摺影本、96年扣繳憑單）。並說明何以聲請人96年之收入總
    額為0？
九、聲請人應提出其配偶楊根堂現有工作之在職證明及收入證明
    （薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單）。並說明前2年之收入狀
    況。
十、聲請人應具體表列收入及必要支出之數額、原因、種類，說
    明如何求得該數字，並應提出證明文件：如聲請前1年薪資
    （含本俸、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入
    、退休金或退休計畫收支款、政府補助金、離婚贍養費或其
    他收入款項在內之所有收入款項）；必要支出則為聲請前1
    年之膳食、水電費、交通（駕駛機車之行照、聲請前1年每
    月油資支出之證明）、稅賦全民健保、勞保、團保或其他支
    出在內之所有必要支出數額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
