【裁判字號】    97,竹聲,18
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度竹聲字第18號
債  權  人  有限責任新竹第三信用合作社
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○○
            甲○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國97年5月28日所為
之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令主文欄中關於「一、債務人甲○○應向債權人給付
新台幣拾肆萬零陸佰陸拾肆元，」之記載，應更正為「一、
債務人乙○○○應向債權人給付新台幣拾肆萬零陸佰陸拾肆元
，」。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        民事庭法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
