【裁判字號】    97,交易,128
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第128號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3970號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年2月25
    日下午4時50分許，騎乘車號719-CJD號重型機車，沿新竹市
    ○○路由東往西方向行駛，行經同路2段與水源街口時，本
    應注意超車時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上
    之間隔，並注意安全距離，且依當時天候晴、日間自然光線
    、路面乾燥、無障礙物、視距良好等情況觀之，亦無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，於超越告訴人甲○○○所騎乘
    車號UA2-321號輕型機車時，竟未保持適當之安全間隔，貿
    然超車，因而擦撞告訴人甲○○○所騎乘之機車，致告訴人
    甲○○○人車倒地，因此受有頭部外傷併蜘蛛網膜下腔出血
    、右側橈骨及尺骨骨折、右大腳指撕裂傷、臉部多處擦傷及
    頸肩部拉傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴
    人認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪嫌，依同法第28
    7條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年8月15日具
    狀向本院撤回對被告之告訴，有聲請撤回告訴狀附卷可稽，
    依照首開規定、說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              交通法庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                      書記官     陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
