【裁判字號】    97,竹簡,1140
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1140號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5044號），本院判決如下：
    主          文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗後淨重零
點零零捌肆公克），沒收銷燬之。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知安非他命係具有成癮性、濫用性及對社會危害性
    ，屬於毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所列之第二級毒
    品，有害國民身心健康，不得非法持有，竟仍出於持有第二
    級毒品安非他命之犯意，於民國97年4 月29日13時許，在新
    竹市○○路○段376巷10弄17號5樓之1居所，向真實姓名年籍
    不詳、綽號「阿明」之成年男子處取得第二級毒品安非他命
    乙包（毛重0.4 公克）後，自斯時起未經許可而持有之。嗣
    於同日19時40分許，警方獲報前往上開處所，經其同意搜所
    後扣得其持有之第二級毒品安非他命乙包（毛重0.4 公克）
    ，始悉上情。
二、證據及理由：
(一)、被告於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
(二)、扣案第二級毒品安非他命乙包（毛重0.4公克，驗後淨重0.0
    084公克）可資證明。
(三)、而扣案之物確為第二級毒品安非他命等情，亦有憲兵司令部
    刑事鑑識中心97年7月7日憲直刑鑑第0000000000號鑑定書乙
    份。
(四)、新竹市警察局第一分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表各
    乙份、照片9張。
三、論罪及科刑：
(一)、審酌毒品戕害吸食者之身心，被告無視法律之禁止而持有之
    ，誠屬可責，及被告之犯罪動機、目的、手段，犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項
    前段，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
(二)、扣案含有第二級毒品安非他命乙包（驗後淨重0.0084公克）
    ，係違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項， 逕以簡易判決處刑如主文
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
