【裁判字號】    97,竹秩,295
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第295號
移送機關    新竹市警察局第三分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國97年8月6日以竹市警三分秩字第0970017832號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主          文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事實理由及證據
一、上列被移送人於最近1年內，曾有3次以上意圖賣淫而拉客等
    違反社會秩序維護法之前案紀錄，仍於下列時、地有違反社
    會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國97年8月3日晚上11時15分許。
（二）地點：新竹市○○路與復興路23巷口前之公共場所。
（三）行為：在前揭公共場所，意圖賣淫，以1次新臺幣（下同
      ）1千2百元之代價，向行經該處之便衣警員沈嘉志拉客。
（四）查獲時間：97年8月3日晚上11時15分許。
（五）查獲地點：新竹市○○路22號長緹賓館1510室。
二、上開事實，有下列證據證明︰
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第三分局南門派出所巡佐兼副所長沈嘉志所
      出具之偵查報告。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處3日以下拘
    留或新臺幣30,000元以下罰鍰；又前項之人，1年內曾違反3
    次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完畢
    後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6個月以上1年以
    下」，社會秩序維護法第80條第1項、第2項分別定有明文。
    經查被移送人前於97年1月22日、同年2月12日、同年2月12
    日、同年3月12日、同年月26日、同年月31日、同年4月30日
    、同年5月14日、同年月30日、同年7月25日、同年月31日分
    別因意圖賣淫而拉客，經本院先後以97年度竹秩字第39號、
    第1號、第48號、第46號、第80號、第69號、第133號、第17
    3號、第189號、第266號、第262號裁定分別裁處罰鍰4千元
    拘留3日、罰鍰6千元、1萬元、拘留3日、3日、3日、3日、3
    日、3日、3日確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足按，被移送人於1年內違反社會秩序維護法第80條第1
    項第2款規定3次以上並經裁處確定，故本件爰依前揭法條規
    定，裁處如主文所示。
四、末按被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍
    應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟
    法第156條第2項定有明文；又社會秩序維護法第92條亦規定
    ：法院受理違反本法案件，除本法有規定者外，準用刑事訴
    訟法之規定。經查：被移送人雖於警訊中另供稱：我於去年
    （96）年11月開始從事暗娼賣淫行為等語，惟此部份僅有被
    移送人之自白，並無其他積極證據足資證明被移送人有何意
    圖得利與人姦或連續在公共場所，意圖賣淫而拉客等違反社
    會秩序維護法之行為，爰不另為處罰之諭知，附此敘明。
五、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款、第80
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  劉亭筠
附錄法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣30,000元以下
罰鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
