【裁判字號】    97,家訴,15
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              97年度家訴字第15號
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國97年8月5日辯論終
結，判決如下：
    主  文
兩造之被繼承人楊衡卿（身分證統一編號：Ｚ000000000號）所遺
如附表所示之遺產准予分割，並按兩造應繼分各3分之1予以分配
。
訴訟費用新台幣三千九百四十元，由被告甲○○負擔一千八百二
十四元、原告乙○○、丙○○各負擔新台幣八百三十三元。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除訴訟費用金額、負擔比例外，餘如主文所示。
二、陳述：原告為被繼承人楊衡卿之子女，被告則為被繼承人楊
    衡卿之配偶；嗣被繼承人楊衡卿於民國（下同）94年1月29
    日去世，並遺有如附表所示之遺產；兩造均為被繼承人楊衡
    卿之法定繼承人，惟被告於89年8月12日出境至大陸地區定
    居後，即未曾再返回台灣地區，至今去向不明，爰依法請求
    將被繼承人楊衡卿之遺產按兩造之應繼分3分之1予以分割等
    語。
三、證據：提出財政部台灣省北區國稅局遺產稅免稅證明書影本
    、除戶謄本、戶籍謄本、存摺影本為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀表示意見。
    理  由
一、被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    亦併敘明。
二、按繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承人自繼承開始時，除
    本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務。
    但權利、義務專屬於被繼承人本身者，不在此限；遺產繼承
    人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親卑親屬。二
    、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；同一順序之繼承人有
    數人時，按人數平均繼承。但法律另有規定者，不在此限，
    民法第1147條、第1148條第1項、第1138條、第1141條分別
    定有明文。本件原告主張被繼承人楊衡卿於94年1月29日死
    亡，死後遺有如附表所示之遺產，原告為被繼承人楊衡卿之
    子女，被告則為被繼承人楊衡卿之配偶，均為楊衡卿之法定
    繼承人等情，業據原告提出之除戶謄本、戶籍謄本、財政部
    台灣省北區國稅局遺產稅免稅證明書影本、存摺影本為證，
    自堪信為真實。則依前開法條規定，被繼承人楊衡卿財產上
    之權利義務應由兩造同為承受，兩造就被繼承人楊衡卿所留
    遺產之應繼分均各為3分之1。
三、次按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全
    部為公同共有；繼承人得隨時請求分割遺產，但法律另有規
    定或契約另有訂定者，不在此限，民法第1151條、第1164條
    分別定有明文。經查，兩造為被繼承人楊衡卿之繼承人，而
    本件遺產並無不能分割之情形，亦無不分割之約定，兩造就
    遺產既無法協議分割，揆諸上開法條規定，原告請求裁判分
    割遺產，即無不合，爰准許之。
四、又分割遺產之訴，係必要共同訴訟，原、被告之間本可互換
    地位，且兩造均蒙其利，是本院認本件原告就分割遺產勝訴
    部份之訴訟費用中裁判費用部分，應由兩造依其應繼分之比
    例負擔訴訟費用；公示送達登報費用部分則由被告負擔，較
    為公允，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第80條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  家事法庭  法  官   張百見
上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                            書記官   呂聖儀
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附表：
┌──┬───────────────┬─────────┐
│編號│遺    產    名    稱          │ 遺   產   金   額│
├──┼───────────────┼─────────┤
│ 1  │台灣銀行活期儲蓄存款          │新台幣3,782元     │
├──┼───────────────┼─────────┤
│ 2  │台灣銀行定期存款              │新台幣208,000元   │
├──┴───────────────┴─────────┤
│ 備註：上開存款金額，均係結算至94年1月29日即被繼承人楊衡│
│ 卿死亡之日止。                                         │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
