【裁判字號】    96,訴,318
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第318號
上  訴  人
即  被  告  景合營造有限公司
                        5弄1.
法定代理人  甲○○
                      新竹縣竹.
上列上訴人與被上訴人永炬企業股份有限公司間因本院96年度訴
字第318號給付貨款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新台幣（下同）818,380元，應徵第二審裁判費13,380
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
