【裁判字號】    97,簡上,54
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度簡上字第54號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於中華民國97年6月25日
本院竹北簡易庭97年度竹北簡字第181號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀表明對於第一審判決不服之程度及
    應如何廢棄或變更之聲明，此為上訴必備之程式；而上訴不
    合程式或已逾期間或法律上不應准許者，第二審法院應以裁
    定駁回之，此項規定對於簡易訴訟程序之第一審裁判提起上
    訴，亦準用之，民事訴訟法第436條之1、第441條第1項第3
    款、第444條第1項本文分別定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未於上訴狀表明對於第一審不
    服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，亦未提出上訴理由，
    曾經本院審判長於97年8月1日裁定命其於裁定送達後7日內
    補正，此裁定已於97年8月6日送達於上訴人，有送達證書
    存證可稽。上訴人逾期迄今，仍未補正，其上訴自難認為合
    法。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第一庭    審判長法  官  陳順珍
                                      法  官  林南薰
                                      法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                      書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
