【裁判字號】    97,竹交簡,454
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第454號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1459號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、
    反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人
    於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後吐氣所
    含酒精濃度超過每公升0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍
    自民國97年7月2日晚間7、8時許止，在新竹市○○路某雜貨
    店內飲用啤酒5、6瓶（未達心神喪失或精神耗弱之程度），
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況，猶於該處駕駛車牌
    號碼HS－985號營業大貨車欲返回其位於新竹縣竹北市之公
    司宿舍，旋於同日晚間8時9分許，行經新竹市○○街○○道
    路口時為警攔停稽查，發現甲○○散發濃厚酒氣，經以酒精
    測定器測試其呼氣之酒精濃度，高達每公升空氣含0.82毫克
    之濃度，始悉上情。案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中及偵查中之自白（見偵查卷第8頁至第9
    頁、第24頁至第25頁）。
  (二)被告於查獲後之97年7月2日晚間8時30分許，經命其雙腳併
    攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸
    鼻尖之檢測項目為不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表1份附卷可稽（見偵查卷第13頁）。
  (三)被告轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤；或有駛入對
    象車道、單行道等異常行為，且駕駛有蛇行，車身搖擺不定
    ，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，有刑法第18
    5 條之3案件測試觀察紀錄表1份足佐（見偵查卷第14頁）。
  (四)被告於97年7月2日晚間8時9分檢測其吐氣所含酒精濃度為每
    公升0.82毫克，有新竹市警察局派出所當事人酒精測定紀錄
    表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各
    1 份在卷可參（見偵查卷第12頁、第15頁）。
  (五)按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升空氣含0.82
    毫克，業如前述，參以被告前揭平衡動作檢測項目為不合格
    之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第185條之3業於97年1月4日修正施行，而被告行為時
    已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，應
    逕依修正後之規定予以論處，合先敘明。
  (二)核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之呼氣酒
    精濃度高達每公升空氣含0.82毫克，且被告被查獲後經測試
    觀察結果，足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，對公眾行
    的安全構成相當危害，惟其犯罪後尚能坦承犯行，犯後態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲擏。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1459號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣竹北市○○街71號
                        居新竹縣竹北市○○路73號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於97年7月2日19時許起，在新竹市○○路某雜貨
    店內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下
    ，仍於同日20時許，自上處駕駛車號HS－985號營業用大貨
    車前往新竹縣竹北市，行經新竹市○道路與湳雅街交岔口時
    ，為警攔查，並於同日20時9分許以酒精測定器測試其呼氣
    所含酒精濃度高達每公升0.82毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告報告偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕駛仍駕車行
    駛於道路之事實坦承不諱，而被告經警當場測試酒精濃度，
    其呼氣測試值為每公升0.82毫克，有該酒精測定紀錄1紙在
    卷足憑，按道路交通安全規則第114條第2款規定，汽車駕駛
    人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，
    即不得駕駛車輛，是員警據此開具舉發違反道路交通管理事
    件通知單1紙附卷可佐；又參酌國外認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55毫克者，肇事率為一般正常人之10倍
    以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損等情
    （見臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒
    後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，
    是就本件之酒精濃度測試結果判斷，被告當時應已達不能安
    全駕駛之程度；此外，另有員警製作之汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表各1份附卷足資佐憑，益可證明被告當時確已達不能安全
    駕駛之程度。綜上，本件事證明確，被告犯罪嫌疑，堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
