【裁判字號】    97,票,699
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度票字第699號
聲  請  人  甲○○
                        巷7號.
上列聲請人聲請對相對人乙○○本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第100條定有
    明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，惟查
    其所提相對人簽發之本票並未記載付款地，依票據法第120
    條第4、5項規定，以發票人之住所或居所為發票地與付款地
    ，查相對人之住所廣東省，非本院轄區內，依前開法條規定
    ，本院無管轄權，聲請人向本院聲請不合法，自應駁回。
三、依非訟事件法第8條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        民事庭法  官  盧玉潤
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
四、聲請人應於本命令送達後五日內提出相對人之最新戶籍謄本
    （記事欄不得省略），倘相對人為公司行號，則應提出最新
    之公司登記事項卡或營利事業登記証及其法定代理人之最新
    戶籍謄本（記事欄不可省略）。待提出後俟送達合法則本院
    將依職權核發確定證明書，無庸聲請，倘未提出上開資料則
    不予核發確定証明書。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                            書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
