【裁判字號】    97,竹交簡,476
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第476號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3855號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、
    反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人
    於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼氣之
    酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟
    仍自民國97年5月18日凌晨零時至3時許在新竹市某錢櫃KTV
    內飲用啤酒約700、800毫升（未達心神喪失或精神耗弱之程
    度），已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘車
    牌號碼MYM－419號普通重型機車於道路上行駛，旋於同日凌
    晨4時15分許，甲○○沿新竹市○○路由北往南行駛，行經
    新竹市○○路○段254號前時，因酒後生理協調失衡，無法適
    切操控車輛及正確辨識週遭情況，不慎自行跌倒受傷。嗣經
    警據報前往處理，由救護車將其送往新竹市國泰醫院急救，
    並於當日凌晨5時16分許在該醫院內以酒精測定器測試其呼
    氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含0.84毫克之濃度，始悉
    上情。案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
    (二)被告駕車自行跌倒肇事，有新竹市警察局A2類道路交通事
      故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現
      場及車損照片13張、新竹市警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單影本各1份在卷。
    (三)國泰綜合醫院診斷證明書2張。
    (四)被告於97年5月18日5時16分檢測其吐氣所含酒精濃度為每
      公升空氣含0.84毫克，有新竹市○○○道路交通事故當事
      人酒精測定紀錄表1紙在卷。
    (五)按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001
      669號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升空氣
      含0.84毫克，業如前述，且在駕駛過程中自行跌倒肇事，
      堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
      綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
      。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第185條之3業於97年1月4日修正施行，而被告行為時
    已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，應
    逕依修正後之規定予以論處，合先敘明。
  (二)核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之呼氣酒
    精濃度高達每公升空氣含0.84毫克，且被告被查獲後經測試
    觀察結果，足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，對公眾行
    的安全構成相當危害，惟其犯罪後尚能坦承犯行，犯後態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲擏。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3855號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮龍鳳裡1鄰258號
                        居苗栗縣竹南鎮佳興裡1鄰環市路○
                        段555號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年5月18日0時許起，在新竹市錢櫃KTV內，
    飲用酒類，明知服用酒類後，已無法安全駕駛動力交通工具
    ，竟駕駛車號MYM－419號重型機車，於同日4時15分許，行
    經新竹市○○路○段254號處，自行肇事，為警據報查獲，測
    得其呼氣酒精濃度值達0.84MG/L，始知上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測試值單1份、刑法第185條之3案件測
      試觀察紀錄表1份、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表1份、舉發違反道路交通管理事件通知單1份等。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
