【裁判字號】    97,訴,445
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度訴字第445號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  林進塗律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年捌月貳拾日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○因涉嫌強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院於
    訊問被告後，認為其犯罪嫌疑重大，所犯竊盜罪嫌部分，有
    反覆實施之虞，而所犯加重強盜罪嫌部分，為最輕本刑 5年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之
    必要，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款及同法第101條之
    1第1項第5款之情形，於民國97年5月23日執行羈押在案，並
    經本院於97年 8月19日判決判處被告應執行有期徒刑4年5月
    在案。茲經本院訊問後，認為前項之羈押原因依然存在，仍
    有繼續羈押之必要，應自97年8月23日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許翠玲
                                    法  官  楊惠芬
                                    法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
