【裁判字號】    97,訴,237
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  97年度訴字第237號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○均自民國玖拾柒年捌月貳拾壹日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、本件被告丙○○、乙○○等分別因強盜等案件、竊盜案件，
    經檢察官提起公訴，本院於訊問被告後，認被告丙○○有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形、被告乙○○有同法
    第101 條第1 項第1 款之情形，非予羈押顯難進行審判，而
    有羈押之必要，於民國97年3 月21日執行羈押，茲本院訊問
    後，以前項原因均依然存在，仍有繼續羈押之必要，並已分
    別自97年6 月21日起均延長羈押2 月等情，亦有延長羈押之
    裁定可證，合先敘明。
二、又本件被告丙○○、乙○○等分別因強盜等案件、竊盜案件
    ，經本院於97年8 月19日，以97年度訴字第237 號分別判處
    應執行有期徒刑12年、1 年6 月在案，考量被告丙○○所犯
    罪嫌係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，參以其犯罪情節
    係僅因被害人遭竊報警處理，即懷恨在心進與真實姓名年籍
    不詳之3 名成年男子結夥並攜帶兇器為強盜，並施加毆打造
    成被害人身體嚴重傷害，且強取身上財物，手段兇惡，目無
    法紀，被告丙○○於審理時在被害人陳述時竟大聲咆哮，且
    對所涉犯行均否認，並飾詞狡辯，毫無悔意，被告丙○○所
    為對社會治安顯有相當程度之威脅性存在，為免其再對被害
    人為一步之騷擾行為，並對社會治安造成不可預知之危險；
    再被告乙○○並無固定住居所，仍有逃亡之虞，且其所涉竊
    盜犯行已經本院判處有期徒刑1 年6 月在案，為確保本案被
    告2 人於上級審審判進行之順利，且為確保本案將來之順利
    執行，仍有羈押之必要性，著自97年8 月21日起均延長羈押
    2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                  書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
