【裁判字號】    97,訴,784
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第784號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○原名黃進財.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8 月5 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾肆萬陸仟肆佰肆拾伍元及附表所示之
利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零捌佰伍拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國86年6 月30日向伊借款新臺幣（
    下同）150 萬元，約定自借款日起按月清償本息，借款期間
    、約定清償期、利息及違約金計算方式詳如附表所示，並約
    定任何一宗債務不依約清償本金或利息時，其債務視為全部
    到期。詎被告僅繳納部分本金及至97年1 月30日止之利息，
    即未依約繳納，尚欠本金94萬6,445 元，及附表所示之利息
    、違約金未清償，屢經催討，未獲置理。爰依消費借貸之法
    律關係請求被告返還欠款等情。並聲明：如主文所示。被告
    則未到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約、貸款
    本息交易查詢單、利率表為證，自堪憑信。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。前開借款已屆清償期，被告至今尚欠原告94萬6,445 元
    ，及附表所示之利息、違約金未清償，已如上述，原告自得
    請求被告如數返還欠款。從而，原告訴請被告給付94萬6,44
    5 元，及附表所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
