【裁判字號】    97,交聲,239
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第239號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於96年1 月22日所為之
處分（原處分：北監蘆字第裁46-C00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制的交叉路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點
    數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1
    項第3 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號CCW-84
    6 普通重型機車於民國96年12月1 日晚11時5 分許，行經淡
    水鎮○○路與原德路口處，違反道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項規定，處1800元罰鍰，並依同條例第63條第1 項第
    3 款記違規點數3 點。
三、聲明異議意旨略以：異議人於前揭時、地行經該處時，於綠
    燈當時即已通過該路口之停止線，又因異議人前方有數量機
    車擋住異議人之去路，為免擋住後方之來車，隨即右切至小
    巷口後再左轉原德路，並非如舉發員警所稱係違規闖紅燈左
    轉。且當日員警舉發所站立之位置，距離該交通號誌燈甚遠
    ，而其站立之角度根本無法清楚看見往台北之號誌燈之變換
    等語。
四、經查：訊據證人即舉發員警乙○○到庭證稱: 異議人於前揭
    時間之行向係由臺北縣淡水鎮○○路轉入原德路，當時中山
    路之交通號誌燈已轉為紅燈，但異議人未於停止線前停止，
    仍直行闖越停止線後左轉，且異議人轉入原德路當時，該路
    口之號誌燈已為綠燈，當下亦有兩臺機車同時闖越，均一同
    遭執勤之員警舉發；其從原德路看到的號誌一直都是綠燈等
    語明確（見本院訊問筆錄第2-3 頁）。又衡諸證人與異議人
    互不相識，亦無仇怨，復到庭具結為以上之證述應無甘冒偽
    證重罪而設詞誣陷異議人之理，且其所證本件舉發經過事實
    ，具體明確，顯非一般憑空捏造證詞可擬。從而，異議人確
    有前揭違規事實，堪予認定，其前揭所辯，自不足採。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地行經有燈光號誌管制交
    叉路口闖越紅燈之違規行為，從而原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項及同條例第63條第1 項第3 款之規
    定，裁處異議人1800元罰緩及記違規點數3 點，核無違誤，
    本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  交通法庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
