【裁判字號】    97,聲,676
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第676號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  庚○○○○○○○
            丙○○○○○○
            丁○○
                        之3號.
            戊○○
            乙○○
                        2樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一七五四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰拾肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院87年度裁全字第987 號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額共計140 萬元之安泰商業銀行可轉讓定期
    存單為擔保金，經本院以87年度存字第1053號提存事件提存
    ，並以87年度執全字第809 號執行事件執行在案。嗣經數度
    變換提存物，現以本院95年度存字第1754號提存事件提存新
    臺幣134 萬元在案。玆因假扣押標的物業經他案調卷執行完
    畢，且聲請人已聲請撤銷假扣押裁定確定，訴訟終結，且本
    院依聲請人之聲請，以96年度聲字第1647號通知受擔保利益
    人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
    明，亦未證明，為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人就上開聲請，業據其提出提存書、撤銷假扣押裁定暨
    確定證明書、未行使權利通知函影本等為為證，並經本院依
    職權調閱上開卷宗，核閱屬實。是聲請人聲請返還擔保金，
    核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
