【裁判字號】    97,訴,1065
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1065號
原      告  公務人員住宅及福利委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丁○○、甲○○發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）54
萬零861 元，應繳裁判費5,950 元，扣除前繳支付命令裁判費1
千元外，尚應補繳4,950 元。茲限原告於收受本裁定後五日內補
繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
