【裁判字號】    97,撤緩,93
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第93號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人收受贓物案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
執聲字第767 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前經本院於民國96年6 月12日
    以96年簡字第418 號判決，處有期徒刑4 月，緩刑4 年，並
    於同年7 月16日確定。竟於緩刑期內，即96年10月13日（按
    係10月11日之誤載）更犯施用毒品罪，經本院於97年4 月18
    日以97年訴字第231 號就施用第一級毒品判處有期徒刑6 月
    ，施用第二級毒品判處有期徒刑5 月，應執行有期徒刑9 月
    ，並已於97年5 月15日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予
    以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣告
    ，刑法第75條第1 項第1 款定有明文。又緩刑之宣告應撤銷
    者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦定有明文。
三、查本件受刑人甲○○前因犯收受贓物案件，經本院於96年6
    月12日以96年度簡字第418 號判決處有期徒刑4 月，如易科
    罰金以銀元3 百元即新臺幣9 百元折算1 日，緩刑4 年，緩
    刑期內付保護管束，並於96年7 月16日確定在案。受刑人復
    於緩刑期內，即96年10月11日更犯施用第一級、第二級毒品
    罪，經本院於97年4 月18日以97年度訴字第231 號判決，分
    別判處有期徒刑6 月、5 月，並定應執行刑有期徒刑9 月，
    於97年5 月15日確定等情，有上開案件判決書2 份及臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官撤銷緩刑聲請書1 份在卷可稽。受
    刑人於緩刑期內故意更犯施用第一級、第二級毒品罪，顯見
    其紀律不佳，未有改過遷善之意，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要。是聲請人聲請撤銷受刑人
    前開緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第1 款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
