【裁判字號】    97,聲,1246
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1246號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第198 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品（含有甲基安非他命成分，驗餘淨重零點零柒
捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局內湖分局員警於民國97年
    4 月15日22時5 分許，在被告甲○○於臺北市○○區○○路
    1 段91巷35弄15號5 樓頂加蓋之住處，查獲被告施用第二級
    毒品甲基安非他命，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 小包
    （驗餘淨重0.0738公克）案件，被告經依本院96年度毒聲字
    第478 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    已經不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1
    小包（驗餘淨重0.0738公克）係違禁物，故依刑法第40條第
    2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    此見刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項規定
    即明。又第二級毒品，依法不得持有，為違禁物，此見毒品
    危害防制條例第11條第2 項規定甚明。另查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查聲請意旨所指被告違反毒品危害防制條例案件，由聲請
    人以97年度毒偵緝字第94號為不起訴處分確定，此有不起訴
    處分書1 份附卷可稽。而該案扣得之白色偏棕透明結晶1 小
    包，經送交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀
    分析法鑑驗結果，檢出含有第二級毒品甲基安非他命成分（
    毛重0. 274公克、淨重0.074 公克、驗餘淨重0.0738公克）
    ，此有交通部民用航空局航空醫務中心97年5 月5 日航藥鑑
    字第0972311 號毒品鑑定書在卷可證，足認扣案之物確為第
    二級毒品無訛。依照前開說明，扣案之物屬違禁物，不問屬
    於犯人與否，均應依法單獨宣告沒收銷燬，聲請人依前揭規
    定聲請沒收銷燬，核無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
