【裁判字號】    97,拍,860
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第860號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：忠義開發工程股份有限公司（下稱忠義
    公司）於民國96年8 月28日，以其所有坐落臺北市○○區○
    ○段2 小段1001地號土地暨其上門牌號碼臺北市○○區○○
    路4 段309 號7 樓、建號21549 號之建物（以下合稱系爭不
    動產），為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設定新臺幣
    （下同）960 萬元之本金最高限額抵押權（下稱系爭抵押權
    ）予聲請人，抵押權存續期間自96年8 月28日起至126 年8
    月27日止，債務清償日期依照各債務契約所定，並於同日登
    記在案。嗣忠義公司向聲請人借款750 萬元，約定97年8 月
    28日清償，如逾期未清償應按每逾期1 日按每萬元加收10元
    之方式，計付違約金。另聲請人於96年8 月24日以買賣為原
    因取得系爭不動產之所有權，並於96年9 月3 日登記在案。
    因忠義公司屆期並未清償上開借款，爰聲請拍賣抵押物等語
    ，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、本票及土地
    登記謄本等影本為證。
二、按同一物之所有權及其他物權，歸屬於一人者，其他物權因
    混同而消滅，民法第762 條前段定有明文。經查，依聲請人
    所提上開證據，固得知悉聲請人確曾於96年8 月28日登記為
    為系爭不動產之抵押權人，然聲請人嗣後既於96年9 月3日
    登記為系爭不動產所有權人，則依上開法條規定，因系爭不
    動產所有權人與抵押權人均歸屬於聲請人一人，系爭抵押權
    已因混同而消滅。從而聲請人以其為系爭不動產之抵押權人
    為由，聲請拍賣系爭不動產，於法無據。
三、聲請人另主張：系爭抵押權之存在，於伊有法律上之利益，
    依民法第762 條但書規定，並不因混同而消滅云云。惟依聲
    請人所提系爭不動產登記謄本他項權利欄以觀，並無其他抵
    押權之設定，或就系爭抵押權另有保留之約定，尚難認系爭
    抵押權之存續，於聲請人有何法律上之利益存在，故本件並
    無民法第762 條但書規定之適用，附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
