【裁判字號】    97,聲減,352
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第352號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，經判決罪刑確定（本院87年度訴
字第377 號），聲請人聲請減刑及定其應執行刑（97年度聲減字
第45 8號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之罪，減為有期徒刑伍月。減刑後與附表
編號二所宣告之刑，應執行有期徒刑拾伍年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列時間犯附表所列之
    罪，經法院判處如附表所示之刑確定。而其犯罪時間均在民
    國96年4 月24日以前，所犯附表編號一之罪，核與中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，故依
    法聲請裁定減刑並與附表編號二不予減刑之罪定其應執行之
    刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條
    、第12條，95年7 月1 日修正施行前刑法第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
