【裁判字號】    97,交聲,475
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第475號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所蘆洲監理站於97年4 月11日所為之處分（原處
分：北監蘆字第裁46-C00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號CHZ-93
    2 號普通重型機車，於民國96年11月29日晚10時30分許，行
    經臺北縣三重市○○路○ 段，違反道路交通安全規則，肇事
    致人受傷，依道路交通管理處罰條例第61條第3 項前段之規
    定，記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人於前揭時地，駕駛車號CHZ-932
    號普通重型機車，於下班途中行經三重市○○路○段47號前
    ，因前方GHS-278 號普通重機突發肇事車禍已先橫90度方向
    倒於路面，導致異議人機車與另一臺機車車號8HE-199 號皆
    閃避不及而撞上前方之GHS-278 號摩托車，導致異議人及車
    號8HE-199 號女騎士吳佳玲車損且身體多處挫、擦傷，異議
    人與第三人吳佳玲應為被害者。但台北縣交通警察隊三重分
    隊員警許廷瑚竟開立不實之罰單，企圖將異議人及另一被害
    人吳佳玲列為肇事者，並依道路交通管理處罰條例第61條第
    3 項之規定，記違規點數3 點，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安全規則、第33條之
    管制規則，因而肇事致人受傷者，記違規點數3 點，道路交
    通管理處罰條例第61條第3 項前段固定有明文。惟訊據證人
    吳佳玲到庭證稱：案發當日，其所騎乘為第三輛機車，而曾
    萬德所騎乘之第一輛機車很突然地轉出來，且車速變很慢，
    其前方之車子（即異議人所騎乘之機車）因反應不及就撞到
    曾萬德的車，其也因為來不及煞車就跟著撞上去等語（見本
    院97年4 月1 日訊問筆錄第3 頁）。而依卷附之道路交通事
    故照片黏貼紀錄表觀之，證人曾萬德所駕駛之機車（即第一
    輛車、C 車）其受損之處為左方，且後方並無受撞擊之痕跡
    ，而異議人所騎乘之機車（即第二輛車、A 車）及證人吳佳
    玲所騎乘之機車（即第三輛車、B 車）其受損之處均為右前
    方及右側，亦核與證人吳佳玲於警詢陳稱曾萬德所駕駛之機
    車打橫遭異議人駕駛之機車等情相符。故異議人在前方車輛
    突然打橫之情況下，自難認其有違反道路交通安全規則應注
    意車前狀況之規定。異議人異議其並未違反道路交通安全規
    則，並非無據，應可採信。
四、綜上所述，異議人並無違反道路交通安全規則，因而肇事致
    人受傷之情事，從而，認異議人之異議為有理由，爰依法撤
    銷原處分，並另為異議人不罰之諭知。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  交通法庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
