【裁判字號】    97,消債更,525
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第525號
債  務  人  甲○○
                        2樓
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院，如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第一庭  法      官  陳靜芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書  記  官  阮弘毅
附表：1.95年依中華民國銀行公會辦理消費金融案件無擔保債務
        協商機制協議書及還款計畫書。
      2.聲請人生活開銷明細如水、電、瓦斯費、電話繳費支出
        收據。
      3.應受扶養人蘇詩晴、蘇詩涵、蘇義、蘇陳足最新戶籍謄
        本（記事勿省略）。
      4.應受扶養人蘇義、蘇陳足最近95、96年綜合所得稅各類
        所得資料清單及財產歸屬資料清單。
      5.聲請人稱向友人借款60萬元之證明及清償證明。
      6.聲請人之配偶蘇建旭最新戶籍謄本（記事勿省略）及最
        近95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資
        料清單，並請釋明是否有共同負擔家庭支出及扶養。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
