【裁判字號】    97,聲,1265
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1265號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第758 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，有期徒刑部分應執行有期徒刑陸年
貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，先後經本院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於民國94年1 月7 日
    修正，並自95年7 月1 日施行，依修正後刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，而裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，依刑法
    第51條定應執行刑時，亦應為新舊法比較，依修正後刑法第
    2 條第1 項規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95
    年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照）。本件受刑人於修
    正後刑法施行前犯附表編號1 至4 所示之罪，依修正前刑法
    第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年。」，修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年。」，比較新舊法之結果，修正後
    刑法第51條第5 款並未較有利於受刑人，依修正後刑法第2
    條第1 項前段之規定，應依修正前刑法第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑。
三、本件受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經
    本院分別判決並減刑如附表所示之刑，均經確定在案，有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    就有期徒刑部分定其應執行之刑（罰金刑部分，因僅一罪宣
    告併科罰金，無定執行刑之問題，應合併執行），爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，
    修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
