【裁判字號】    97,易,1440
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1440號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1445號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述
，經裁定認為宜以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年、92年間，先後因施用毒品案件，經送
    觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於90年10
    月30日、93年2 月3 日釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官分別於90年10月30日及93年2 月3 日，以90年度
    毒偵緝字第1703號及93年度毒偵緝字第12號不起訴處分確定
    。甲○○另於94年間，分別因竊盜、施用毒品、過失傷害、
    持有毒品案件，經臺灣臺北地方法院於95年1 月9 日以94年
    度易字第1199號、95年2 月3 日以94年度易字第1980號、臺
    灣桃園地方法院於95年3 月13日以94年度壢簡字第2305號判
    決、95年5 月8 日以94年度交易字第458 號判決處有期徒刑
    1 年、4 月、3 月、2 月確定，上述各案經接續執行，於96
    年5 月13日執行完畢出監。詎甲○○猶不知悔改，於前述觀
    察、勒戒執行完畢釋收後5 年內，又基於施用第二級毒品甲
    基安非他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）之犯意，
    於97年6 月3 日上午某時許，在不詳地點，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣甲○○於97年6 月4 日凌晨3 時許，
    因另案竊取車號CJ-7965 號自小貨車案件，在臺北市士林區
    ○○○街堤外停車場為警查獲（竊盜部分業經另案聲請簡易
    判決處刑），經採集其尿液檢體送驗，鑑定呈甲基安非他命
    之陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問中坦承不諱，且
    被告於97年6 月4 日為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗
    結果，呈甲基安非他命之陽性反應，有上開公司97年6 月11
    日濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液
    檢體委驗單各1 紙（見偵卷第9 頁、第10頁）附卷可稽。末
    查，人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型
    態之甲基安非他命占施用劑量達百分之43，安非他命則約為
    百分之5 ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未
    改變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查
    局以93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函釋明在案，
    則人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非
    他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有
    甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命，此係本院審理
    同類型案件職權上所悉之事項。查被告上開之尿液檢體固呈
    現安非他命、甲基安非他命之陽性反應，然甲基安非他命濃
    度（11885ng/ml）遠高於安非他命濃度（1205ng/ml） ，故
    依上開函示，被告自不可能施用安非他命，應係施用甲基安
    非他命，起訴書認被告係施用安非他命，尚有誤會，應予更
    正。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他命而
    持有第二級毒品甲基安非他命，其持有之低度行為為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載論罪科刑
    並執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行，而送觀察、勒戒執行
    完畢及經法院判處罪刑後，仍未能杜絕毒品之誘惑，而再次
    施用第二級毒品，顯現其意志不堅，不能戒絕毒品，惟念其
    施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，及犯罪後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
