【裁判字號】    97,訴,115
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第115號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間履行協議事件，上訴人對於中華
民國97年6 月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額為新臺幣壹佰萬元，應徵裁判費新臺幣壹萬陸仟佰
伍拾元，未據上訴人繳納，其上訴狀亦未載明上訴理由，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後7 日以內逕向本院如數補繳，並提出上訴理由狀，逾期不繳
納裁判費，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
