【裁判字號】    97,聲,1259
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1259號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因加重強盜案件（97年度訴字第522 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告乙○○因加重強盜案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，有羈押之必要，
    而自97年5 月2 日起執行羈押，並於97年8 月2 日延長羈押
    2月在案 。
二、聲請意旨略以：聲請人因一時貪念而觸犯強盜重罪，業已坦
    白犯行，深感悔悟，絕無串供串證之虞；又聲請人家中尚有
    孤母幼子待其扶養，當無可能棄其等不顧而逃亡；況被告雖
    涉犯重罪，然聲請人既已知錯，不致再犯，對社會治安當不
    致有所危害，懇請鈞院准予具保停止羈押等語。
三、本院查：被告被訴加重強盜犯行，有被告之自白、共犯之供
    述及被害人之指述可憑，足認犯罪嫌疑重大，又被告涉犯係
    結夥3 人以上，分持西瓜刀作為兇器之加重強盜犯行，對社
    會治安危害甚鉅，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重
    罪，非予羈押，顯難確保審判進行及刑之執行，本院因認被
    告羈押原因尚未消滅，而有繼續羈押之必要。
四、綜上，本件聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8    月     19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    8    月     19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
