【裁判字號】    97,消債更,562
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第562號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債務人履行債務及債權人對於債務人行
    使債權、停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，消
    費者債務清理條例第19條第1 項第2 、3 款固有明文。惟保
    全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之
    財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更
    生之機會，始有保全處分之必要，消費者債務清理條例第19
    條立法說明可資參照。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，有不能清償債務之虞，業已
    提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭債權
    人以本院97年度執字第36155 號強制執行事件聲請強制執行
    中，致伊每月薪資債權三分之一須移轉於債權人，若不停止
    執行上開薪資債權，將無法維持伊基本生活，爰聲請停止係
    爭強制執行事件之執行程序，並限制債權人對伊行使債權之
    保全處分云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其每月薪資債權三分之一之強制執行，並非為防杜債務人之
    財產減少。而聲請強制執行之各債權人，僅就該債務人上開
    薪資債權按比例受償，以債務人每月薪資約新臺幣2 萬2,00
    0 元觀之，債權人於保全處分至多120 日之期間內，可得受
    償之金額甚微，停止前開執行程序對於維持債權人間公平受
    償並無助益。況參諸強制執行法第122 條規定意旨，足見對
    於維持債務人及其共同生活親屬生活所必需之薪資債權，亦
    不得為強制執行。再查，債務人自承除薪資債權外，別無其
    他可供執行之財產。是債權人所得行使之權利，僅得就上開
    薪資債權中，於維持債務人及其共同生活親屬生活所必需以
    外部分為強制執行。準此可知，債權人對債務人實行強制執
    行，當不致影響債務人及其共同生活親屬之基本生活，要無
    阻礙債務人重建更生之機會。揆諸首開說明，尚無停止上開
    強制執行程序及對債權人行使債權為限制之必要。從而，債
    務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書  記  官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
