【裁判字號】    97,重訴,223
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第223號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  汎淂有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管
    轄，有授信合約書第19條、連帶保證書第19條在卷可稽，依
    民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，其聲請本院將本
    件移送該管轄法院審理，核無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
