【裁判字號】    97,聲減,358
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第358號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第468號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金新臺幣伍佰元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年1 月1 日犯賭博罪，經本院以
    96年度湖簡字第31號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署
    96年度偵字第1245號），判處罰金新臺幣1,000 元，如易服
    勞役，以新臺幣1000元折算1 日，已確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯為刑法第
    266 條之賭博罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
