【裁判字號】    97,補,367
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第367號
原      告  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣拾柒萬玖仟貳佰柒拾捌
元，應徵第一審裁判費新臺幣肆仟零捌拾元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
