【裁判字號】    97,聲減,362
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第362號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行刑（97年聲減字第452 號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○犯如附表編號一之犯罪，減刑如附表編號一所示之刑，附
表編號一之犯罪減得之刑與附表編號二不應減刑之犯罪之宣告刑
，應執行有期徒刑壹拾肆年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經本院判處如附表所列之刑確定在案。經查其所犯上
    開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如
    附表所列編號1 之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款之規定相符，應依同條例第8 條第1 項、第
    3 項聲請裁定減刑，而其所犯附表編號2 之罪，雖依本條例
    第3 條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條規定定其應執
    行刑等語。
二、經查尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第2 條
    第1 項前段、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                      刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
