【裁判字號】    97,拍,782
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第782號
聲  請  人  庚○○○
                        號4樓.
相  對  人  丙○○即林郭腰治.
            己○○即林郭腰治.
            乙○○即林郭腰治.
            甲○○即林郭腰治.
            丁○○即林郭腰治.
            戊○○即林郭腰治.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。復按，繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，
    承受被繼承人財產上一切權利、義務，同法第1148條亦有明
    文規定。又拍賣之抵押物如為未經辦理繼承登記之不動產，
    執行法院應囑託地政機關辦理繼承登記後拍賣之。依此規定
    ，抵押權人於抵押人死亡後，聲請法院為拍賣抵押物之裁定
    時，自不以抵押人之繼承人已辦理繼承登記為必要（最高法
    院85年度臺抗字第206 號判決意旨參照）。
二、聲請意旨略以：被繼承人林郭腰治於民國93年2 月10日，以
    其所有如附表所示之不動產（下稱系爭不動產），為擔保其
    與相對人丙○○對第三人宜蘭縣五結鄉農會現在及將來所負
    一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）1, 800萬元之本
    金最高限額抵押權，存續期間自93年2 月10日至123 年2 月
    10日，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經96
    年7 月20日登記在案。嗣被繼承人林郭腰治於95年10月21日
    死亡，相對人為其繼承人，尚未辦理繼承登記。緣相對人丙
    ○○於93年2 月19日、94年2 月5 日以被繼承人林郭腰治為
    連帶保證人向聲請人借款200 萬元、2,800 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金，詎相對人丙○○自96年2 月19日、95
    年10月5 日起即未依約繳納本息，而聲請人已於96年7 月19
    日代相對人丙○○償還其對宜蘭縣五結鄉農會之債務計1,87
    8 萬7,097 元，並受讓系爭不動產上所設定系爭抵押權，且
    前揭債權及抵押權受讓之事實亦經聲請人以臺北長春路郵局
    第335 號存證信函通知相對人丙○○、丁○○、戊○○；及
    分別以本院及臺灣臺中地方法院公示送達方式通知相對人己
    ○○、甲○○、乙○○。被繼承人林郭腰治於95年10月21日
    死亡，相對人本應繼承其財產上之權利義務，惟相對人未依
    約清償上開借款，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償；並
    提出抵押權設定契約書、他項權利移轉變更契約書、他項權
    利證明書、代償證明書、土地登記謄本、繼承系統表、存證
    信函、掛號郵件回執、公示送達裁定確定證明書（均影本）
    為證。
三、經查，本件相對人乙○○、甲○○、丁○○、戊○○陳述意
    見表示：被繼承人林郭腰治於90年起即長期臥病在床，不問
    世事，印鑑證明申請書雖為被繼承人林郭腰治本人所申請其
    為真正，然以相對人丙○○為見證人之借據其上指印卻非被
    繼承人林郭腰治本人所有，系爭借據係相對人丙○○盜蓋被
    繼承人林郭腰治印鑑章，此部份相對人乙○○等已向宜蘭地
    方法院檢察署提起偽造文書之告訴，又相對人丙○○將其擔
    保物部分於96年8 月1 日出售予洪輝堅等5 人，企圖製造事
    件複雜化，爰請本院待宜蘭地方法院判決確定，再行拍賣協
    商事宜云云。
四、按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依法
    登記，並依登記之清償期業已屆滿而未受清償時，法院即應
    為許可拍賣之裁定（最高法院58年台抗字第524 號判例參照
    ）。蓋法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故只須其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，
    自得另行提起訴訟以資救濟。經查，聲請人業已提出抵押權
    設定契約書、他項權利移轉變更契約書、他項權利證明書、
    代償證明書、土地登記謄本、繼承系統表、存證信函、掛號
    郵件回執、公示送達裁定確定證明書等影本為證，可見本件
    抵押權已經依法登記，且形式上堪認抵押債權存在，屆期未
    受清償，相對人乙○○、甲○○、丁○○、戊○○上開所述
    ，涉及實體上法律關係之認定，應另提起訴訟，以資救濟。
    復查，經本院依職權調查，被繼承人林郭腰治死亡後，相對
    人均未為拋棄繼承，依民法第1148 條 規定，相對人已因繼
    承取得如附表所示不動產之所有權，且揆諸首揭說明，法院
    為拍賣抵押物之裁定時，不以抵押人之繼承人已辦理繼承登
    記為必要。聲請人對相對人聲請拍賣抵押物，並無不合，併
    此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第一庭
                            法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
