【裁判字號】    97,交聲,198
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第198號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  丙○○
上列受分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決於97年1 月10日所為之處分（原處分：北市裁二字第裁
22-C00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救
    護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動
    肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處新臺幣（下同）3000元
    以上9000元以下罰鍰。但肇事致人受傷案件當事人均同意時
    ，應將肇事汽車標繪後，移置不妨礙交通之處所，道路交通
    管理處罰條例第62條第3 項定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人丙○○駕駛車號CHZ-93
    2 號普通重型機車，於民國96年11月29日晚10時30分許，行
    經臺北縣三重市○○路○ 段，肇事致人受傷，未即採取救護
    錯失及依規定處置，違反道路交通管理處罰條例第62條第3
    之規定，處3000元罰鍰。
三、聲明異議意旨略以：異議人於前揭時地，駕駛車號CHZ-932
    號普通重型機車，於下班途中行經三重市○○路○段47號前
    ，因前方GHS-278 號普通重機突發肇事車禍已先橫90度方向
    倒於路面，導致異議人機車與另一臺機車車號8HE-199 號皆
    閃避不及而撞上前方之GHS-278 號摩托車，導致異議人及車
    號8HE-199 號女騎士甲○○車損且身體多處挫、擦傷，異議
    人與第三人甲○○應為被害者。但台北縣交通警察隊三重分
    隊員警乙○○竟開立不實之罰單，企圖將異議人及另一被害
    人甲○○列為肇事者，並依道路交通管理處罰條例62條第3
    項之規定，開立罰單處3000元罰鍰，請求撤銷原處分等語。
四、經查：訊據證人即舉發員警乙○○到庭證稱：當時接獲通報
    到現場處理時，現場之機車已有移動，有拍攝現場照片為證
    ，復因本件車禍有人受傷，依據道路交通管理處罰條例之規
    定是不能移動車輛的，因此開單舉發等語。又查，異議人於
    道路交通事故談話紀錄表中亦坦承：其所駕駛之機器腳踏車
    係由異議人原地扶起的，可證異議人違反道路交通管理處罰
    條例第62條第3 項之違規事實堪予認定。又雖異議人異議其
    並非係肇事者，本案情狀並不符合道路交通管理處罰條例第
    62條第3 項之情事。惟查，按道路交通管理處罰條例第62條
    之立法本旨，係在增進行車安全、保護他人權益，以維持社
    會秩序，蓋道路交通事故發生後，有受傷或死亡之情形者，
    應即時救護或採必要之措施，以防損害範圍之擴大，此參司
    法院大法官釋字第284 號解釋甚明。是汽車駕駛人駕駛汽車
    發生交通事故，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事
    現場，採取救護及依規定處置，並向警察機關報告，不得任
    意移動肇事汽車及現場痕跡證據以保護他人權益，同時釐清
    肇事責任。又衡諸證人乙○○與異議人互不相識，亦無仇怨
    ，復到庭具結為以上之證述應無甘冒偽證重罪而設詞誣陷異
    議人之理，且其所證本件舉發經過事實，具體明確，顯非一
    般憑空捏造證詞可擬。從而，異議人確有前揭違規事實，堪
    予認定，其前揭所辯，自不足採。
五、綜上所述，異議人確有駕駛車輛肇事致人受傷，未依規定處
    置，即任意移動肇事汽車等違規行為，從而原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第62條第3 項之規定，裁處異議人3000
    元罰鍰並無違誤，異議人就此之異議為無理由，應予駁回
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  交通法庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                         書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
