【裁判字號】    97,建,7
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度建字第7號
上  訴  人  城安新科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  國防部軍備局工程營產中心
                      通訊處：臺北市南港郵政90499號信箱
法定代理人  乙○○    通訊處同上
上列上訴人與被上訴人間給付工程款等事件，上訴人對於中華民
國97年7 月17日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟
標的額核定為新臺幣佰陸拾捌萬仟玖佰陸拾玖元，應徵裁判
費新台幣伍萬陸仟貳佰玖拾柒元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
