【裁判字號】    97,聲,1146
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1146號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，（97年度聲沒字第188 號），本
院裁定如下：
    主文
扣案之第三級毒品PMMA壹顆（驗餘淨重零點貳貳貳柒公克）沒收
。
    理由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項定有明文。次按PMMA 屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項所稱之第三級毒品，依同條例第ll條之1 規定，不
    得持有，故屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定
    沒收（最高法院95年度台上字第911號判決參照）。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品MDMA之
    犯意，於民國96年10月28日19時許，在臺北縣淡水鎮○○路
    25巷7 號4 樓住處，以吞服方式施用第二集毒品MDMA，為警
    於同年月29日22時許，在臺北市○○區○○街135 號前查獲
    ，並扣得第三級毒品PMMA1 顆（驗餘淨重0.2227公克）（聲
    請書誤載為第二級毒品MDMA）。其施用毒品犯行，經觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官於97年4 月3 日以96年度毒偵字第2714號為不起
    訴處分確定在案。惟扣案之第三級毒品PMMA1 顆（驗餘淨重
    0.2227公克）經鑑驗結果，檢出第三級毒品PMMA成分，有96
    年11月8 日交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0961
    888 號毒品鑑定書1 紙附卷為憑，因係違禁物，爰依前開規
    定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○前因96年10月28日19時許之施用第二級毒
    品MDMA案件，已由聲請人於97年4 月3 日以96年度毒偵字第
    2714號不起訴處分確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，
    並有不起訴處分書附於臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵
    字第2714號偵查卷第42頁足憑。至前述案件扣案之第三級毒
    品PMMA1 顆（驗餘淨重0.2227公克），經送鑑驗結果檢出第
    三級毒品PMMA成分，有96年11月8 日交通部民用航空局航空
    醫務中心航藥鑑字第0961 888號毒品鑑定書1 紙附於前揭卷
    第12頁為憑，足認扣案物均係第三級毒品PMMA，依毒品危害
    防制條例第11 條 之1 之規定，不得持有，而屬違禁物。是
    聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許，爰依
    刑法第40條第2項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
