【裁判字號】    97,除,505
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
台灣士林地方法院民事裁定               97年度除字第505號
聲  請  人  甲○○
                      寄臺北市.
上列聲請人因遺失華新麗華股份有限公司股票事件，聲請除權判
決事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人遺失如附表所示之證券1 紙，前經聲
    請本院以96年催字第963 號裁定准許公示催告在案，茲申報
    權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決宣告該證券
    無效等語。
二、按聲請人就公示催告之公告，未於法院所定日期或期間，登
    載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具者，視為撤回公示
    催告之聲請，民事訴訟法第542 條第3 項定有明文。
三、經查：本件聲請人為聲請本件除權判決，前曾以如附表所示
    華新麗華股份有限公司股票遺失，業已辦理掛失手續，因依
    民事訴訟法第539 條為公示催告之聲請，經本院以96年度催
    字第963 號公示催告裁定，命其應於裁定送達後20日內，將
    公示催告登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具1 日，前
    開裁定並於民國96年11月13日送達聲請人等情，業經本院調
    取96年度催字第963 號卷宗，並核閱存卷之公示催告裁定、
    送達回證無誤，聲請人遲至97年3 月19日始將公告登載於新
    聞紙，已逾法院所定送達後20日之期間，揆諸前揭規定，自
    應發生視回撤回公示催告聲請之法律效果。又聲請人公示催
    告聲請既已視為撤回，其復據以聲請本件除權判決，於法顯
    有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
