【裁判字號】    97,聲,939
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第939號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三二九八號提存事件聲請人所提存之擔保
金即九十五年度甲類第一期中央政府建設公債（代號：Ａ九五一
０一），面額新臺幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院96年度裁全字第4515號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣200,000元之95年度甲類第1期中央政府
    建設公債為擔保金，並以本院96年度存字第3298號提存事件
    提存及96年度執全字第2154號執行事件執行在案。茲因本案
    經臺灣臺北地方法院96年度北簡字第51315 號民事判決確定
    ，並核發確定證明書，經法院依聲請人之聲請通知受擔保利
    益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
    證明而未證明，提出提存書、宣示判決筆錄及其確定證明書
    、行使權利通知函等為證，聲請裁定返還擔保金。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人所提出之上述文書無誤
    ，並經調取上開卷宗查核無誤，揆諸首開法條，聲請人聲請
    返還擔保金，於法洵無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
