【裁判字號】    97,消債更,570
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第570號
聲  請  人
即  債務人  甲○
                      國民
上列聲請人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。惟保全處分，
    係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少
    ，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會
    ，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條
    立法說明即明。
二、聲請意旨略以：聲請人因財務困難，有不能清償債務之情事
    ，業已提出更生聲請於本院繫屬中。聲請人為防杜債務人財
    產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之
    機會，且聲請人現產後休養中，因從債務關係，致聲請人薪
    資遭強制執行而扣除3 分之1 ，此強制執行已嚴重影響聲請
    人之生計與工作。為此聲請為下列保全處分：一、債務人財
    產之保全處分；二、停止本院97年度執助字第1376號強制執
    行；三、債權人不得對聲請人行使債權、催收、假扣押、起
    訴或為與起訴有同一效力之行為云云。
三、經查，按消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款之保全處
    分，係以債務人為對象，限制其處分財產，目的在於防止債
    務人財產之減少，是聲請人聲請就自身之財產為保全處分，
    係限制自身權利之行使，實屬矛盾。而債權人慶豐商業銀行
    股份有限公司雖已對聲請人每月薪資債權聲請強制執行，有
    本院97執助字第1376號執行命令影本附卷可稽，惟債權人對
    聲請人行使債權或對其財產聲請強制執行，通常僅得就上開
    薪資3 分之1 範圍內按比例受償，以聲請人每月薪資約新臺
    幣（下同）63,000元觀之，債權人於保全處分最多120 日之
    期間內，以聲請人陳報債權人人數共6 人，債務總額約4,16
    2,000 元之比例以觀，可得受償之金額甚微，限制債權人對
    聲請人行使債權或停止對其財產之強制執行，對於維持債權
    人間之公平受償實無助益。再者，聲請人因被強制執行而保
    有每月薪資3 分之2 ，是否足供其維持基本生活，乃屬強制
    執行之範疇，與聲請人聲請更生無涉，自不致阻礙聲請人重
    建更生之機會。是故，揆之首揭規定及說明，尚無限制債權
    人對聲請人行使債權或停止對聲請人財產強制執行之必要。
    從而，聲請人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書  記  官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
