【裁判字號】    97,聲,1268
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1268號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第754 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之盜版影音光碟片肆拾肆片、電腦主機（含燒錄機）壹台
及空白光碟玖拾片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯著作權法案件，業經本署檢
    察官以95年度偵字第6652號為緩起訴處分確定，有緩起訴處
    分書在卷可稽，扣案之盜版影音光碟片44片、電腦主機（含
    燒錄機）1 台及空白光碟90片（本署95保管字第1895號），
    為被告所有供犯罪所用之物及犯罪所得之物，爰依法聲請宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。
三、本院審核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
