【裁判字號】    97,聲,1072
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1072號
聲  請  人  燦坤實業股份有限公司
法定代理人  甲○
相  對  人  乙○○
上列當事人間96年度存字第2749號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第2749號提存事件，聲請人所提供之擔保物即永
豐商業銀行新湖分行可轉讓定期存單面額新臺幣壹仟萬元貳張、
面額新臺幣伍佰萬元壹張，共計面額新臺幣貳仟伍佰萬元，准以
同額之永豐商業銀行新湖分行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第2008號
    裁定，為擔保假扣押，曾提供面額共新臺幣（下同）2,500
    萬元之台北國際商業銀行新湖分行可轉讓定期存單為擔保，
    並以本院95年度存字第1256號提存事件提存在案；嗣經本院
    96年度聲字第1129號裁定准予變換提存物為台北國際商業銀
    行新湖分行可轉讓定期存單，聲請人並以96年度存字第2749
    號提存面額共計2,500 萬元之永豐商業銀行新湖分行可轉讓
    定期存單在案。茲以該定期存單業已屆期，為此聲請變換提
    存物等語。
三、經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
