【裁判字號】    97,破,18
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    破產程序和解
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度破字第18號
聲  請  人  耀慶企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請破產程序和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產程序和解及破產之聲請，為因財產權關係而聲請之非
    訟事件，應依非訟事件法第13條之規定徵收費用。次按非訟
    事件法第26條第1 項規定，第13條、第14條、第15條及第17
    條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命其預納；逾
    期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告。
二、經查，本件聲請人聲請破產程序和解，未據繳納非訟事件費
    用，經本院於民國97年7 月8 日以裁定命其於收受通知後5
    日內補正，聲請人已於民國97年7 月11日收受該通知書，有
    本院送達證書在卷可稽，惟聲請人迄今尚未補正，亦有本院
    民事科查詢簡答表1 件在卷可稽，是聲請人聲請裁定准予和
    解，自非合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
