【裁判字號】    97,聲,1237
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1237號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因犯竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣陸萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、按刑事訴訟法第110 條第1 項規定，被告及得為其輔佐人之
    人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押。
二、本件被告甲○○因犯竊盜案件，前經本院訊問後，認為犯罪
    嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條之1 之情形，非予羈押
    ，顯難進行追訴、審判，於民國97年7 月18日執行羈押至今
    。茲聲請人即被告聲請具保停止羈押，經本院訊問後，認現
    暫無羈押之必要，准予提出新臺幣6 萬元之保證書或保證金
    後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第110 條第1 項、第121 條
    第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
