【裁判字號】    97,拍,840
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第840號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年6 月27日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）180 萬元之最高限額抵押權，
    存續期間自94年6 月27日起至144 年6 月26日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年7 月12日登記
    在案。兩造於96年8 月10日約定將上開不動產之最高限額抵
    押權變更為240 萬元，並將義務人兼債務人更名為潘睦春，
    立有土地建築改良物他項權利移轉變更契約書為證。
三、嗣相對人於94年7 月15日、96年8 月15日向聲請人借款150
    萬元、50萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明
    於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限
    之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人均
    自97年2 月15日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計194 萬
    9,486 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提
    出他項權利證明書、土地建築改良物他項權利移轉變更契約
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、住宅貸款契
    約（適用於指數型房貸）、財夠力融資契約（循環動用型專
    用）等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                      民事庭法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
