【裁判字號】    97,小上,25
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度小上字第25號
被  上訴人  臺北山水社區管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上  訴  人  甲○○○○○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於中華民國97年2
月18日本院士林簡易庭第一審判決（97年度士小字第471號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
被上訴人應於本裁定送達後三十日內補正真正之法定代理人。
    理  由
一、按原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法
    院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正，民事訴訟法第249條第1項第4款定有明文。
二、本件被上訴人無訴訟能力，於起訴時係由乙○○為法定代理
    人代理起訴，惟依台北山水社區住戶規約第5 條第3 項、第
    7 條第5 項規定：「主任委員、副主任委員、監察委員及財
    務委員，由具區分所有權人身分之住戶任之。」、「主任委
    員喪失區分所有權人資格者，即當然解任。」，是區分所有
    權人始有擔任主任委員之資格。查坐落臺北縣淡水鎮○○段
    1682建號即門牌臺北縣淡水鎮○○路33巷16之10號建物之所
    有權人為郭明霖，並非乙○○，乙○○僅為郭明霖之母親，
    有建物登記謄本、戶口名簿在卷可稽（本院卷第14、66頁）
    ，是乙○○並無擔任台北山水社區管理委員會主任委員之資
    格，即不得擔任台北山水社區管理委員會之法定代理人，是
    被上訴人以乙○○為法定代理人提起本件訴訟，未經合法代
    理，於法不合，爰依前開規定命被上訴人於收受裁定送達後
    30日內補正，逾期不補，即裁定駁回被上訴人之訴。
三、至被上訴人訴訟代理人雖到庭陳稱已選任郭明霖為新任主任
    委員，然尚未交接等語，惟查：依前開社區規約第5 條第2
    規定：「管理委員名額，合計最多為十一名，並得置候補委
    員二名。委員名額之分配，得以分層、分棟等分區方式劃分
    。並於選舉前十日由召集人公告分區範圍及分配名額」，而
    據被上訴人訴訟代理人到庭自陳：住戶總共174 戶，含地下
    室總共184 戶，總共七層樓，一層24戶或25戶。97年5 月18
    日有召開區分所有權人會議，有選任各樓層如會議記錄上列
    名之數位代表，這些代表在97年7 月13日互推一位為該樓層
    的委員，再由這8 位委員互推主任委員、財委等語。而由被
    上訴人庭呈之台北山水社區97年5 月18日第一屆區分所有權
    人大會會議記錄、第97年7 月13日第15屆7 月份管理委員會
    會議記錄及該次管理委員會會議之委託書觀之，97年5 月18
    日選任B1層代表為陽信銀行，一樓代表為郭明霖、十信機械
    、郭春蘭、二樓代表為金美蘭、陳聰榮、朱雅芳，三樓代表
    為王妙貝、王寶玉、柯慧貞，四樓代表為張勝坤、馬明君、
    張羅芙絨，五樓代表為張慧君、洪志明，六樓代表為王麗芳
    、萬壽山、林玉樹、莊淑慧、李國雄，七樓代表為高玉女、
    郭瑞玲、涂秋霞、謝妮蓁，而97年7 月13日出席之前開代表
    僅有十信機械（委託乙○○）、郭明霖（委託乙○○）、朱
    雅芳（委託乙○○）、張羅芙絨、萬壽山、林玉樹（委託萬
    壽山）、王麗芳（委託萬壽山）、謝妮蓁，而縱認被上訴人
    所述五樓代表張慧君將房屋出售予洪仲宏乙節為真實，亦僅
    張慧君喪失代表資格，非謂洪仲宏得當然繼任代表資格，則
    97年7 月13日管理委員會開會時，二樓代表僅有朱雅芳委託
    乙○○出席，三樓代表無人出席，四樓代表僅有張羅芙絨出
    席，五樓代表無人出席，七樓代表僅有謝妮蓁出席，則三樓
    、五樓代表無人出席，如何互推委員？二樓、四樓、七樓均
    僅有一位代表出席，亦無「互推」可言。是該次委員之推選
    ，除一樓、六樓外，顯未經有推選權人之合法推選，程序上
    有重大瑕疵，是選任郭明霖為主任委員程序亦存有重大瑕疵
    ，被上訴人亦應補正，附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                    書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
