【裁判字號】    97,聲,3568
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3568號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，聲請裁定易科罰金之標準（97
年度執聲字第2490號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所應執行之有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，前經臺灣臺南
    地方法院96年度簡字第1854號判處有期徒刑四月（嗣經臺灣
    臺南地方法院以96年度聲減字第2801號裁定減為有期徒刑二
    月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日），另因犯詐欺
    案件，經本院以96年度易字第4431號判處有期徒刑六月，減
    為有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日。
    前開二罪符合數罪併罰要件，經本院於九十七年五月一日以
    97年度聲字第1747號裁定應執行有期徒刑四月又十五日，於
    九十七年五月十二日確定在案。惟因該受刑人所犯上開兩罪
    ，均屬最重本刑五年以下有期徒刑之罪，且分別受宣告之刑
    未逾有期徒刑六月，經定應執行刑亦未逾有期徒刑六月，惟
    原裁定並未諭知易科罰金之折算標準，爰聲請諭知易科罰金
    之折算標準等語。
二、本院審核卷證查明屬實，爰依刑法第四十一條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
