【裁判字號】    97,易,2481
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第2481號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
具  保  人  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字12556 號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、經查：被告甲○○因竊盜案件，經本院指定保證金新臺幣3
    萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。而被告
    於保釋後，屢經合法傳拘無著，顯已逃匿之事實，有本院刑
    事被告保證書、保證金收據及本院送達證書、拘提報告書等
    附卷可稽，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                    刑事第一庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
