【裁判字號】    96,勞訴,67
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度勞訴字第67號
上  訴  人  伊甸營造有限公司即永亨通營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人庭盛實業股份有限公司間請求給付工資事
件，上訴人對於民國97年8月1日本院第一審判決提起第二審上訴
。查本件上訴標的金額為新台幣（下同）1,987,963元，應徵第
二審裁判費31,051元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月     19    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月     19    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
