【裁判字號】    97,聲,3655
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3655號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第2504號、96
年緩字第2644號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之PS2主機壹臺、盜版PS2遊戲光碟壹佰壹拾柒片均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯著作權法案件，業經臺
    灣臺中地方法院檢察官以96年度偵字第3951號為緩起訴處分
    ，於96年6月7日確定，於97年6月6日緩起訴期滿未經撤銷，
    本案扣案物（96年保管字第744號扣押物品清單），係被告
    所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲
    請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。查本件扣案之盜版PS2遊戲光碟片117片及
    PS2主機1臺，係被告所有，且均為供本案犯罪所用之物，業
    據被告於偵訊陳明在卷，揆諸前揭規定，本件聲請人聲請單
    獨宣告沒收，為有理由，應予准許，依首揭規定爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  黃 家 慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳 靖 騰
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
