【裁判字號】    97,簡,848
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第848號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1989號
；本院原案號：97年度易字第3084號），被告自白犯罪，本院合
議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於起訴書犯罪事實欄第5 行「（包
    括密碼）」後加「及印章」，及於第6 行「不詳」後加『綽
    號「阿智」』；於第7 行「意圖為自己不法之所有，」後加
    「基於詐欺取財之犯意聯絡」；於第8 行「撥打電話予徐偉
    鈞」前加「推由姓名、年籍不詳之成年男子及女子各1 名」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告甲○○將存摺、提款卡、密碼及印章售予詐欺
    集團遂行詐欺取財犯罪，使被害人徐偉鈞陷於錯誤，轉帳新
    臺幣29,989元，及犯後承認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
論罪之法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
