【裁判字號】    97,中簡,2640
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    97年度中簡字第2640號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    來台旅行證.
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第14575號），本院判決
如下：
    主    文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同行使明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌
之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；緩
刑參年。
    事實及理由
一、乙○○明知大陸地區女子甲○○僅為非法進入臺灣地區工作
    ，與其並無結婚之真意，竟與真實姓名年籍不詳綽號「阿升
    」之成年男子（下稱「阿升」）共同基於使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區之犯意聯絡，及與「阿升」、甲○○共同基
    於行使公務員登載不實之公文書之犯意聯絡，由「阿升」帶
    同乙○○於民國92年4月24日前往大陸地區，並由乙○○與
    甲○○在大陸地區福建省寧德市公證處辦理結婚登記，取得
    該市於92年5月16日所發給之（2003）寧證字第1100號結婚
    公證書，同年5月19日乙○○返回臺灣後，即於92年6月18
    日，持上揭公證書前往財團法人海峽交流基金會（下簡稱海
    基會）辦理大陸地區結婚公證書之認證，經辦妥取得海基會
    之證明書後，乙○○再於92年6月26日，持上開經認證之海
    基會證明、大陸之結婚公證書、結婚登記證等資料，至臺中
    市西區戶政事務所，填寫結婚登記申請書，而辦理其與甲○
    ○之結婚戶籍登記，使不知情之該所承辦公務員將乙○○與
    甲○○締結婚姻關係之不實事項登載於職務上所掌之戶籍謄
    本等公文書上，並據以核發登記有乙○○與與甲○○結婚之
    不實事項之戶籍謄本，足以生損害於戶政機關對戶籍管理之
    正確性。復於同日，由乙○○至臺中市警察局第一分局公益
    派出所，以配偶來臺探親名義，填寫不實之「大陸地區人民
    進入臺灣地區保證書」，並接續行使上開戶籍謄本等公務員
    登載不實公文書，致使該所不知情之承辦公務員審核後將甲
    ○○與乙○○為夫妻關係之不實事項登載於其職務上所掌該
    保證書「對保或證明機關（構）簽註意見欄」之公文書上，
    足以生損害於警政機關對於轄區居民管理之正確性。嗣後，
    乙○○再委由不知情之李國田，持乙○○之身分證、戶籍登
    記簿謄本等資料，填寫「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
    申請書」，代為向前內政部警政署入出境管理局（下稱入出
    境管理局；現改為內政部入出國及移民署）以乙○○之配偶
    甲○○來臺探親為由，申請大陸地區女子甲○○入境而行使
    之，致使入出境管理局該管不知情之公務員於實質審查後未
    察覺有異，發給甲○○入境許可證，甲○○旋即於92年9月3
    日，以來臺探親名義，由桃園中正國際機場 (現改為臺灣桃
    園國際機場)入境，而利用不知情之公務員所核發形式合法
    之文書，掩飾實質非法之方式，非法進入臺灣地區。
二、本案證據名稱：
  (一)被告乙○○、甲○○之自白。
  (二)卷附之福建省寧德市公證處（20 03）寧證字第1100號結婚
    公證書影本、閩寧民婚字第0300912號結婚證記書影本、海
    基會證明、結婚登記申請書、戶籍謄本、戶籍資料、大陸地
    區人民進入臺灣地區旅行證申請書影本、大陸地區人民進入
    臺灣地區保證書影本、被告甲○○中華民國旅行證影本、被
    告2人入出境臺灣之資料等
三、新舊法之比較說明：被告行為後，刑法及刑法施行法，業於
    95 年7月1日修正施行。茲就與本案有關之法條比較新舊法
    如下：
(一)、刑法第2條第1項規定部分：
    修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新從
    輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰
    法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適
    用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
(二)、法定刑為罰金及其提高標準部分：
    (1)本案論罪科刑之法條有罰金刑，被告行為後，刑法第33條
      第5款業經修正；修正後刑法該款規定「罰金：新臺幣
      1000元以上，以百元計算之。」，與修正前該款規定「罰
      金：1元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利
      於行為人，故依刑法第2條第1項前段規定，本案關於法定
      刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第33條
      第5款規定決定其罰金部分之法定刑。
    (2)修正後之刑法施行法第1條之1立法理由謂：因應刑法增修
      條文施行後，刑法第33條第5款規定，罰金貨幣單位已改
      為新台幣，是以同法各罪所定罰金貨幣單位，自應配合上
      開規定修正；且因不再適用現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較
      適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數
      額之前提下，而為制定。可見刑法施行法第1條之1，係為
      取代罰金罰鍰提高標準條例第1條及現行法規所定貨幣單
      位折算新台幣條例第2條而制定，自無新舊法比較適用問
      題，應逕行適用刑法施行法第1條之1（最高法院96年度台
      上字第5438號、96年度台上字第5331號、96年度台上字第
      4185號判決要旨參照）。
(三)、共犯部分：
    修正後之規定，已限縮於共同實行犯罪行為者始成立共同正
    犯，排除陰謀犯、預備犯共同正犯，是應以修正後之規定較
    有利於行為人（最高法院96年度台上字第3773號判決意旨參
    照。）
(四)、牽連犯部分：
    被告行為後，刑法第55條後段牽連犯之規定，業經修正刪除
    ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比
    較新、舊法結果，應適用較有利於被告之行為時法律即舊法
    論以牽連犯。
(五)、易科罰金部分：
    被告犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為
    5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，最高應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑
    法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算一日，易科罰金。
    」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公
    布施行前之規定，較有利於被告，則依修正後之刑法第2條
    第1項前段，比較新、舊法結果，仍應適用修正前刑法第41
    條第1項前段之規定，定其折算標準。
(六)、緩刑部分：
    又被告行為後，刑法第74條業於民國（下同）95年7月1日修
    正施行。但「犯罪在刑法新法施行前，新法施行後，緩刑之
    宣告，應適用新法第七十四條之規定。」最高法院95年5月
    23日刑事庭第八次會議決議第七點可資參照，故本案關於緩
    刑宣告應適用新法第74條之規定。
三、查被告等行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
    第1項已於92年10月29日修正公布，並自92年12月31日起施
    行，該條項修正前法定刑為「5年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣50萬元以下罰金」，修正後之法定刑為「1年
    以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
    」，比較新舊法結果，以舊法即修正前臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例有利於被告，依刑法第2條第1項但書之規定，
    自應適用修正前之臺灣地區與大陸地區人關係條例第79條第
    1項。再按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項處
    罰違反同條例第15條第1款所定之使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，故使大陸地
    區人民以「假結婚」真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即
    該當本罪，自不以偷渡進入者為限（最高法院90年度台上字
    第3180號、92年度台上字40號刑事判決意旨參照）。故核被
    告乙○○所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條第1項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及刑
    法第216條、第214條之行使使公務員登載不實之文書罪。被
    告薛華雲本身即為大陸地區人民，而為臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第1項之違反不得使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區罪所規定「使」非法進入臺灣地區之對象即「
    行為客體」，自不能另成為該罪之「行為主體」，無從以該
    罪名相繩，是核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214
    條之行使使公務員登載不實之文書罪，檢察官誤認被告甲○
    ○另與被告乙○○共犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第1項之規定，尚有未洽，附此敘明。又被告2人所犯使
    公務員登載不實之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告2人與綽號「阿升」成年男子間，就上揭犯行
    分有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。被告乙○○
    所犯行使使公務員登載不實之文書罪與使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區罪二罪間，有方法目的之關係，為牽連犯，應
    依修正前刑法第55條之規定，從一較重之使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區罪處斷。
四、爰審酌被告甲○○係大陸地區女子，其與被告乙○○共同為
    本件假結婚行為，藉以不正當手法非法進入臺灣地區，對於
    我國國境安全管理及境內治安與社會秩序之維護，已然造成
     一定程度之危害，惟念及其等犯罪手段尚稱平和，且於犯
    後均坦承犯行，態度尚稱良好，暨其素行、智識程度及生活
    狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之宣告刑。又被告等
    行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月16日公布施
    行，查被告等本件犯行係在96年4月24日以前，且非同條例
    第3條所示不得減刑之罪，亦無同條例第5條規定例外不得減
    刑之情事，爰依同條例第2條第1項第3款規定，減其宣告刑
    二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時
    失慮，致為本件犯行，犯後已供認犯罪無隱，經此偵審程序
    與科刑之教訓，當能知所警惕而信無再犯之虞，本院因認對
    其所宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰併諭知被告緩刑3
    年，以勵自新。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，92年10月
    29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
    ，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第28條、第216條、
    第214條、第33條第5款（修正前）、第55條（修正前）、第
    41條第1項前段（修正前）、第74條第1項第1款，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條（修正前）、刑法施行法第1條之1，96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡
    易判決處如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  臺中簡易庭    法   官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項（92年10月29日
修正前）
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款（92年10月29日
修正前）
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
