【裁判字號】    97,交附民,187
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事裁定   97年度交附民字第187號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因92年度交易字第357號過失傷害案件，經原告提起請
求損害賠償之附帶民事訴訟，因案件繁雜，非經長久時日不能終
其審判，且本案因時效完成，業經本院於97年8月5日以97交易緝
字第7號為免訴判決，經原告到庭聲請，爰依刑事訴訟法第503條
第1項但書、第504條第1項，將本件附帶民事訟送，移送本院民
事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8    月    19    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳如玲
                                      法  官  高文崇
                                      法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    8    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
