【裁判字號】    97,訴,1976
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1976號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                    國民
                      3號
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
            甲○○
選任辯護人  黃振源律師
被      告  丙○○
                    國民
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公
訴（九十六年度偵字第一八一八二號），本院判決如下：
    主    文
己○○未經許可，寄藏槍砲之主要組成零件，處有期徒刑捌月，
併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之槍身、彈匣及扳機各一個，均沒收。
甲○○未經許可，共同持有槍砲之主要組成零件，處有期徒刑拾
月，併科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之槍身、彈匣及扳機各一個，均沒收。
丙○○未經許可，共同持有槍砲之主要組成零件，處有期徒刑壹
年，併科罰金新臺幣壹拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之槍身、彈匣及扳機各一個，均沒收。
    事  實
一、丙○○與甲○○均明知槍砲之主要組成零件係槍砲彈藥刀械
    管制條例管制之物品，非經中央主管機關許可，不得持有之
    ，竟仍共同基於持有槍砲之主要組成零件之犯意聯絡，自不
    詳時間起，持有仿GLOCK廠半自動手槍製造屬於槍砲之主要
    組成零件之槍身、彈匣及扳機各一個，並於民國九十六年六
    月三日下午二時許，由甲○○與丙○○共同騎乘機車前往臺
    中市○○路與大雅路口，將上開槍砲之主要組成零件交付己
    ○○，委託己○○代為保管。己○○亦明知上開槍砲主要組
    成零件係槍砲彈藥刀械管制條例管制之物品，竟仍基於寄藏
    槍砲之主要組成零件之犯意，未經許可，收受上開槍身、彈
    匣及扳機等槍砲主要組成零件，並將之藏放在其位於臺中市
    ○區○○路四段四九號六樓之七之租屋處廁所天花板上。迄
    於九十六年七月十八日下午三時十分許，因己○○為警盤查
    時未帶證件，而帶警方至其上開住處取證件時，於警方未發
    覺其犯罪之際，即向臺中市警察局第二分局自首前揭非法寄
    藏槍砲主要組成零件犯行，且指出藏放位置，由警方起出上
    開上開槍身、彈匣及扳機等物（下稱扣案槍砲主要組成零件
    ），並接受裁判。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。被告以外之人，包括共同被告（指於一個訴訟關係
    中，同列為被告之人）、共犯、被害人、證人等。該共同被
    告所為之陳述，屬於自己犯罪部分，乃被告之自白範疇，涉
    及其他共同被告犯罪事實者，則屬傳聞證據。又被告以外之
    人於檢察事務官、司法警察官、或司法警察調查中所為之陳
    述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況
    ，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據。但查本件共
    同被告己○○於警詢中就被告甲○○、丙○○二人涉及本案
    犯罪事實所為之陳述為傳聞證據，且該陳述內容與其於本院
    證述內容大致相同，且檢察官並未提出被告己○○於警詢中
    所為之陳述，有何較可信之特別情況，而被告甲○○、丙○
    ○爭執該證據之證據能力，則依上開說明，被告己○○於警
    詢中就被告甲○○、丙○○二人涉及本案犯罪事實所為之陳
    述，無證據能力。
二、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明文。查本件被告己○○於偵查中經檢察官以證
    人身分傳訊，並已具結，且查無顯不可信之情況，依上開規
    定，被告己○○於偵查中就被告甲○○、丙○○二人涉及本
    案犯罪事實所為之陳述應屬有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告己○○對上開寄藏扣案槍砲主要組成零件之犯罪事
    實，坦承不諱，並有臺中市警察局第二分局搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、現場照片六張附於警卷可稽，復有扣案槍
    砲主要組成零件可證。而扣案槍砲主要組成零件，經送鑑定
    ，結果認係仿GLOCK廠半自動手槍製造之槍身、彈匣、復進
    簧、復進簧桿、扳機、土造金屬槍管半成品等物，此有內政
    部警政署刑事警察局九十六年八月九日刑鑑字第○九六○一
    一六三五四號槍彈鑑定書在卷可稽（見九十六年度核退字第
    一五九二號卷第三至四頁）。是被告己○○此部分自白，與
    事實相符，堪以採信。
二、訊據被告甲○○、丙○○均矢口否認有何持有槍砲主要組成
    零件犯行，被告甲○○並辯稱：伊完全不知道這件事情，被
    告己○○所述不實云云；被告丙○○則辯稱：伊沒有把扣案
    之槍砲主要組成零件交付被告己○○，伊沒有拿過也沒有看
    過扣案的槍砲主要組成零件云云。經查：
（一）被告己○○以證人身分於本院證稱：（檢察官問：本件扣
      案的槍枝主要組成零件你是如何取得？）是甲○○、丙○
      ○騎機車到漢口路四段我住處樓下的路邊拿給我，當時我
      與乙○○在一起。（檢察官問：當天是何時拿給你？）日
      期我忘了，下午一點多甲○○打電話給我，他說要拿東西
      給我，因為我女朋友二點要上班，所以我先載我女朋友去
      臺中市統領大樓上班之後，我到漢口路三段乙○○朋友開
      設的檳榔攤載乙○○，準備載他回大甲。大約二點多的時
      候，好像是丙○○騎機車載甲○○來找我……（檢察官問
      ：是誰把槍枝零組件交給你？）甲○○。（檢察官問：為
      何甲○○會拿槍枝零組件給你？）甲○○說是丙○○的，
      當時他們二人在當兵，丙○○家住南部，沒有地方放，要
      寄放在我這邊。（辯護人問：你是在接到甲○○的電話之
      前或之後送你女朋友去上班？）載送女朋友上班之前我接
      到電話，之後在我回程期間也有接到電話。……甲○○之
      前在交付槍枝零組件給我的那天，中午十二點多接近一點
      的時候在電話中告訴我說他朋友丙○○那邊有槍沒有地方
      放，因為他們二人都在當兵，想要寄放在我這裡。（審判
      長問：當天你與甲○○對話是講一通電話或很多通？）很
      多通，除了剛才所述的內容之外，也有確認他們以及我的
      位置，後來我們約在漢口路與大雅路的全家便利商店門前
      等語（見本院九十七年八月五日審判筆錄）。另於九十六
      年七月十九在偵查中以證人身分證稱：（問：查扣之改造
      槍枝零組件如何來的？）是甲○○及丙○○於六月三日寄
      放的，在漢口路三段的路邊交給我一整包零組件，因丙○
      ○住在南部，他們二人都在太平當兵，甲○○跟我說丙○
      ○從南部帶上來不方便放在他阿姨那裡，所以麻煩我放一
      下。包內有槍身一把、槍管一支、擊垂、槍機、彈匣。缺
      滑套無法組成槍枝等語（見九十六年度偵字第一八一八二
      號卷第九頁）。又於九十六年十月八日在偵查中證稱：（
      問：到底扣案槍枝零組件是何人交給你？）甲○○、丙○
      ○，是在九十六年六月三日他們共騎一台機車，在臺中市
      ○○路○段路邊交給我，丙○○騎車載甲○○。（問：為
      何他們要把槍枝零組件交給你？）丙○○說他沒有地方放
      ，託我保管。（問：當天如何聯絡？）甲○○打手機給我
      ，我的手機是0000000000，他的號碼我忘了，
      是當天下午快二點，他人在漢口路四段四九號全家便利商
      店，我租屋處樓下，當時我在樓上，因我先載我女朋友去
      大雅路上班，二點多再電話聯絡，約在漢口路三段或四段
      那邊把槍枝零件交給我，我都跟甲○○聯絡。（問：有何
      人可以證明？）我朋友乙○○可以證明，他有看到甲○○
      、丙○○把槍枝零件拿給我，因為我開我女朋友的車去上
      班後，我又載乙○○回來，乙○○當時坐在副駕駛座，他
      有看到等語（見上開偵卷第十九至二十頁）。
（二）證人乙○○於本院證稱：（審判長問：你有無家人或朋友
      在漢口路開設檳榔攤？）有，我朋友黃瑞堂在漢口路與陝
      西路口開設「阿妹」檳榔攤。（審判長問：己○○說九十
      六年五月底或六月的某日下午約二點多，他有開車去該檳
      榔攤載你回大甲，有無此事？）有。（審判長問：在己○
      ○載你過程中，有無看到有人交付己○○物品？）我不記
      得日期，有一次我跟己○○在一起時，有二人騎機車來己
      ○○租屋處樓下找己○○，並交付物品給己○○，東西是
      以普通可以提的塑膠袋裝著，袋子的大小約二斤袋。（審
      判長問：剛才說的交付地點是己○○住處下，有無商號？
      ）租屋處下路邊，旁邊有全家便利商店。（審判長問：看
      到人交付己○○東西時，當時你在什麼地方？）我記得我
      本來與己○○在一起，我們在全家便利商店外面，己○○
      說等一下會有人來找他，因此我們就在那邊站著等，過了
      一會兒，真的有人騎著機車來找己○○，並交付東西……
      （審判長問：你有無看到塑膠袋內的東西是何物？）沒有
      ，但回大甲途中，我有問己○○那是什麼東西？己○○說
      好像是一把槍等語（見本院九十七年八月五日審判筆錄）
      。
（三）被告甲○○於偵查中就檢察官問有無於九十六年六月三日
      到臺中市○○路○段？有無與被告己○○見面？有無與己
      ○○用電話聯絡？等問題均答稱「沒有」（見九十六年度
      偵字第一八一八二號卷第四八頁）。但查被告甲○○當時
      所持有之門號0000000000號行動電話於九十六
      年六月三日十三時零七分、十三時三十八分、十三時四十
      五分、十三時四十八分、十三時五十分多次發話給己○○
      所持用之門號0000000000號行動電話，而發話
      時之基地台位於臺中市○區○○路四段一一一號三樓頂之
      事實，有電話通聯紀錄一份在卷可稽（見九十六年度偵字
      第一八一八二號卷第二七頁背面）。足證被告甲○○所述
      不實，而核上開該通聯紀錄之通話時間與被告己○○所證
      述之上開情節相符，益證被告己○○所述與事實相符，堪
      予採信。
（四）又核證人己○○與乙○○上開證述內容均明白證稱甲○○
      、丙○○確有拿一包塑膠袋裝之物品於臺中市○○路一家
      全家便利商店附近交付予被告己○○，該物品亦經證人己
      ○○證實為扣案之槍砲零組件等情，堪予認定。被告己○
      ○於本院作證時雖無法確認取得上開槍砲零組件之確切日
      期，但能確認與偵查中所述之九十六年六月三日前後相差
      不到一星期。而查被告甲○○當時服役中，只有星期六、
      日休假，而被告甲○○於九十六年六月九日雖於十三時四
      十六分與被告己○○有電話聯絡，但聯絡時間僅為一秒、
      十七秒，與被告己○○上開證述之多次通話，通話內容所
      須時間等不符，是被告甲○○、丙○○交付扣案槍砲零組
      件之時間應為被告己○○於偵查中所述之九十六年六月三
      日。
（五）另被告丙○○雖辯稱伊未持有扣案槍砲主要組成零件云云
      ，但查被告丙○○與被告甲○○共同持有扣案槍砲零組件
      之事實業經證人己○○、乙○○證述在卷，且依經驗法則
      判斷，扣案槍砲主要組成零件若為被告甲○○所單獨持有
      ，則被告甲○○於交付予己○○之際，應無邀約被告丙○
      ○前往而增加被查獲之危險，是扣案槍砲主要組成零件亦
      為被告丙○○所共同持有之事實，堪予認定。
（六）此外在被告己○○位於漢口路住處扣得槍身等零組件等情
      ，業據被告己○○於本院坦承不諱，並有臺中市警察局第
      二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片六張附
      於警卷可稽，復有槍砲零組件扣案可證。
三、綜上事證，本件事證明確，被告己○○寄藏扣案槍砲主要組
    成零件，被告甲○○、丙○○共同持有扣案槍砲主要組成零
    件之事實均堪予認定。
四、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第十三條第四項之未經許可，持有槍砲之主要組成零件罪；
    被告己○○所為，則係犯同條項之未經許可，寄藏槍砲之主
    要組成零件罪。被告甲○○及丙○○二人間，就前開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均論以共同正犯。又被告己○○上
    開犯行，係於有偵查權之機關尚未發覺前自首，並接受裁判
    之事實，業經證人即臺中市警察局第二分局員警丁○○結證
    在卷（見本院九十七年八月五日審判筆錄），爰依刑法第六
    十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告己○○前有違反毒品
    危害防制條例、妨害兵役治罪條例等前科之素行，竟不知悔
    改，於假釋期間內再犯本罪，顯未見矯懲之效；被告三人明
    知未經主管機關許可，不得寄藏、持有槍砲主要組成零件，
    仍為寄藏、持有，被告三人持有、寄藏扣案槍砲零組件之動
    機、目的、期間長短及被告己○○自首本件犯行，被告甲○
    ○、丙○○否認犯行，態度不佳等一切情狀分別量處如主文
    第一、二、三項所示之刑，並就併科罰金部分諭知如易服勞
    役之折算標準。扣案之前揭槍身、彈匣及扳機等槍砲之主要
    組成零件，均屬違禁物，應依刑法第三十八條第二項、第一
    項第一款規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第十三條第四項，刑法第十一條前段、第二十八
條、第六十二條前段、第四十二條第三項前段、第三十八條第一
項第一款，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
論罪之法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第13條
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處一年以上七年以下
有期徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處五年以上有
期徒刑，併科新台幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列零件者，處
六月以上五年以下有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
