【裁判字號】    97,抗,217
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第217號
再抗告人  乙○○
相  對  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，再抗告人對於中華民國97年3月
31日本院簡易庭所為裁定，提起抗告，經本院合議庭於97年7月
11日裁定駁回，再抗告人不服提起再抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理    由
一、按對於抗告法院之裁定為再抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。非訟事件法第
    45條第3項、第4項，定有明文。
二、查本件再抗告人對於本院駁回抗告之事件，提起再抗告，並
    未陳明上開裁定有何適用法規顯有錯誤之情事及上開裁定所
    涉及之法律見解具有原則上重要性者，而僅泛稱：其係向建
    設公司以現金購屋，並未積欠債務，建設公司未完工之前，
    大樓成立自救會，推派主委與建商、農會等協調解決後之工
    程及貸款事項，建商並囑附主委，本戶以現金結清處理。建
    商亦和農會協調本戶之抵押權塗銷事宜，有錄音存證。當時
    豐原市農會將權利讓與建商和購屋者自行處理，今又將抵押
    權等債權移轉兆豐資產管理股份有限公司來拍賣此筆不動產
    ，有損道義，亦將使現金購屋者蒙受巨大損失，乃有欠公平
    、公正、公義之道理，爰請求廢棄原裁定等語。依上開規定
    ，顯有未合，是抗告人提起再抗告，自未合法，不應許可。
    倘再抗告人如認其與相對人間尚有糾紛，應另行提起訴訟，
    以求解決，業經本院於駁回裁定內敘明，茲再予敘明。
三、據上論結，本件再抗告不合法，依非訟事件法第45條第5項
    、第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第436條之3第3
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                民事第四庭  審判長    法  官  王  銘
                                      法  官  陳文燦
                                      法  官  王鏗普
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
