【裁判字號】    97,訴,2167
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2167號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號(
選任辯護人  盧昱成律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年八月二十九日起延長羈押貳月，並禁止接
見、通信。
    理    由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟
法第一百零一條第一項第一、二款之情形而有羈押必要，於民國
97年5月29日執行羈押並禁止接見、通信，茲本院以前項原因依
然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國97年8月29日起延長羈
押二月，並禁止接見、通信。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一
項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 曾佩琦
                                      法  官 郭書豪
                                      法  官 許金樹
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官 王崑煜
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
