【裁判字號】    97,聲判,48
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲判字第48號
聲  請  人
即告訴人    戴美芳
                    國民
代  理  人  甘龍強律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告妨害婚姻等案件，不服臺灣高等法院臺中分院
檢察署九十七年度上聲議字第八一九號駁回再議之處分（原不起
訴處分案號：臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十六年度偵字第
一四二三六號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段分別定有
    明文。又送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法
    之規定，刑事訴訟法第六十二條定有明文。依民事訴訟法第
    一百三十八條第二項規定，寄存送達，自寄存之日起，經十
    日發生效力。查本件臺灣高等法院臺中分院檢察署駁回再議
    處分書係於九十七年五月十五日寄存於臺中市警察局第三分
    局，有臺灣高等法院臺中分院檢察署送達證書可按，依前揭
    文書送達之規定，前揭處分書於九十七年五月二十五日始對
    聲請人發生送達之效力，是以聲請人委任律師於九十七年五
    月二十六日向本院聲請交付審判，於法有據，合先敘明。
二、聲請人告訴意旨略以：被告乙○○輿告訴人丙○○係夫妻，
    詎被告甲○○明知被告乙○○為有配偶之人，二人竟基於通
    姦、相姦之犯意，自民國九十五年十月上旬某日起，二人陸
    續在臺中市○○○路七三○巷二十三號十八樓之三居住處通
    、相姦，嗣後告訴人發覺有異，乃將其與被告乙○○之談話
    錄下，被告乙○○於言談中均已坦承二人姦情，始知上情。
    另告訴人於提出本案告訴後，被告甲○○於被告乙○○之行
    動電話留言稱：「你如果不撤銷的話，我跟你講，後果不堪
    設想，而且我跟你講，你們的家庭一定是破裂到極點，而且
    你們的工作，我跟你說，你完全沒有經濟來源」、「你要跟
    你太太說，你如果明天沒有撤銷的話，你們的家庭就會破裂
    了」、「我話都已經說清楚了，妳不單純化的話，我爸出面
    ，你們就死定了」、「而且你們的孩子也不保了」、「她如
    果求你任何事情，只要撤銷的話，你一定要犧牲，否則的話
    ，我跟你說，你們不但財產沒有，你們的孩子也有危險，你
    們一家人就完蛋了」等語，嗣經被告乙○○於九十六年六月
    十五日，將上開留言播放予告訴人，以此加害生命、身體之
    事，通知告訴人，致告訴人心生畏懼。因認被告甲○○、乙
    ○○分別涉有刑法第二百三十九條前、後段之通姦、相姦罪
    嫌。被告甲○○另犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪嫌
    。
三、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十六年度偵字第一四二三
    六號不起訴處分書意旨略以：
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    刑事訴訟法第一五四條第二項定有明文。而告訴人之告訴，
    係以被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍
    應調查其他證據以資審認，最高法院五十二年台上字第一三
    ○○號判例可資參照。再按刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實
    之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，
    如未能發現相當證據或證據不足以證明，自不能以推測或擬
    制之方法，以為裁判基礎，最高法院二十九年上字第三一○
    五號及四十年台上字第八十六號判例可參；又認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利被告之認
    定時，即應為有利於被告之認定，最高法院三十年上字第八
    一六6號判例參照。
  (二)訊據被告乙○○、甲○○二人堅決否認有何上揭通姦、相姦
    之事實，二人均辯稱：沒有發生通姦之行為，有電話聯絡討
    論子女教養問題等語；另被告甲○○亦否認有恐嚇之犯行，
    辯稱：係因遭告訴人誣陷，造成困擾，在心情煩躁之下，始
    為上開電話留言，然並無恐嚇告訴人之意思等語，經查：
  1.通、相姦犯行部分：告訴人認被告二人涉有通姦、相姦罪嫌
    ，無非以證人李興軍之證詞、被告二人多次電話聯絡，及其
    提供與被告乙○○對話之錄音譯文為論據。惟證人李興軍到
    庭具結證稱：「我從來沒有見過洪女」、「乙○○一直都沒
    有承認（通姦的事），都是丙○○在電話中告訴我關於洪女
    的事。乙○○在電話中會跟我講這件事，我感覺他有可能有
    外遇，什麼話讓我感覺可能，我也忘記了」、「朋友之間我
    有激一下他，因為丙○○常常跟我抱怨，我有激他說有就要
    承認，他也沒有堅決否認，我才會感覺有（通姦）」、「（
    問：在譯文中你說前面一、二個月有上床，最近這三個月我
    問有沒有上床，他說沒有啦？是何意？）我激乙○○時他沒
    有強烈否認，我類似自由心證的自己判斷，乙○○從來沒有
    跟我直接正面的承認，我激他時他沒有堅決否認。」、「（
    問：你說只要五分鐘、十分鐘就做完了，是如何得來的訊息
    ？ ）是常識判斷」等語，是證人既不認識被告甲○○，亦從
    未直接聽聞被告乙○○自承犯罪，自難依證人之證詞即遽認
    被告二人有上開犯行，再參酌告訴人與證人之對話錄音光碟
    譯文內容，證人從未指稱係被告乙○○自行承認上開事項，
    是證人與告訴人之對話內容，應確係證人自己臆測之詞，自
    難採為不利於被告二人之證據。另告訴人提出之其與被告乙
    ○○之對話錄音譯文雖有：「被告莊：她如果有小孩，怎麼
    辦？」、「被告莊：有時雖然拉出來，也是會中的」、「告
    訴人戴：那你都沒戴套子喔？莊：沒有」、「被告莊：都有
    拉出來」等語，惟在二人對話中，被告乙○○在對談中從未
    提及其與「被告甲○○」有發生過性行為之對話．甚而被告
    乙○○亦有陳稱：「我沒有跟她怎樣，沒有就是沒有」等語
    ，另告訴人又未提出其與被告乙○○對話內容之全文，則當
    時被告乙○○當時係在何種情況下為上開陳述，是否僅係為
    應付告訴人之虛枉之詞，其真實性如何，尚有可疑。且上開
    對話內容中，被告乙○○並未提及『她』究是何人，且亦無
    其他補強證據足認上開譯文內容為真，是僅依光碟及譯文尚
    無法率然認定被告二人間有通姦之事實，又告訴人亦無提供
    其他具體事證以實其說並供本署調查，故尚難僅憑告訴人之
    片面臆測被告乙○○多次打電話予被告甲○○，即遽認被告
    二人有通姦、相姦之行為。
  2.恐嚇犯行部分：按以加害生命、身體、自由、名譽、財產之
    事恐嚇他人，致生危害於安全者，依刑法第三○五條之規定
    ，必以對生命、身體、自由、名譽、財產有惡害之通知，使
    心生畏怖並致生危害於安全者，始得以上開規定相繩，如係
    以非惡害之方法（如告知將提起訴訟等），則非此所指。經
    查，被告甲○○雖有在被告乙○○之電話中留言，而為告訴
    內容所述之上開言詞，惟觀被告甲○○留言之前後文意，係
    稱：「我會告訴我父親，你如果不撤銷的話，我跟你講後果
    不堪設想…，你沒有辦法跟我父親鬥，因為他是法律出身的
    ，他太厲害了，他還教我要寄存證信函．，而且這個存證信
    函是先要告你們在先了…。」等語，足認被告甲○○上開留
    言之意思，係以提起訴訟或其他合法之途逕解決此事，其留
    言所稱：被告之家庭、子女、經濟狀況會有如何之後果等情
    ，對照譯文之前後文意，應僅係其個人認為如以法律途逕解
    決此事，告訴人與被告均為教授，恐會身敗名裂，家庭破裂
    ，有失去子女之危險無訛。從而，揆諸上開說明意旨，被告
    尚無以惡害通知告訴人之意思及行為甚明，自難成立刑法第
    三○五條之恐嚇罪嫌。
  3.此外，復查無其他積極證據足資認被告二人有何通姦、相姦
    罪嫌、恐嚇罪嫌，揆諸上揭法條及判例說明，應認被告二人
    罪嫌尚有不足。
四、聲請人再議意旨略以：
  (一)聲請人告訴被告等妨害婚姻案件，經原檢察官偵查終結為不
    起訴處分，聲請人認其處分有所違誤，爰依法聲請再議。
  (二)聲請人於原檢察官偵查時，提出諸多被告與聲請人對話之錄
    音為證。原檢察官僅就其中部分而為論斷，但就不利被告部
    分，則棄置不論，此種情形，其判斷有失公允，聲請人自難
    甘服。
  (三)就被告乙○○、甲○○二人通、相姦部分:
  1.九十六年一月五日聲請人與被告乙○○有如下之對話:
    戴：「嗯！我睡不著喔！你說，那個黃榮賓結婚那一天，你
        乙○○你跟她談什麼啊？啊？」
    莊：「她說現在懷有小孩了！」
    戴：「她說什麼？她有小孩了？這樣嗎？」
    莊：「本來一直沒有來啦！我說，要不然我們去檢查，啊她
        又不要！」
    戴：「她不要，她都騙的啊！」
    莊：「我說去檢查，你怎‥‥‥」
    戴：「啊她怎麼講？她說不要嘛，對吧？所以就是騙的啦！
         」
    莊：「她說‥‥‥」
    戴：「你說，你要陪她去檢查？這樣啊？她不要喔？」
    莊：「她說月底再看啦！」
    戴：「月底？」
    莊：「啊如果可以…‥不是先…‥要不然現在也不必你…‥
        如果早一點處理，可以吃一種RU486是不是？那吃一吃
        就可以…‥」
    戴：「就會流產掉了!」
    莊：「但是那她說，那會有副作用。」
    而被告乙○○就聲請人所提出錄音光碟及對話譯文，乃承認
    為真正，則被告乙○○與甲○○倘若無通、相姦，兩人之間
    豈有談論懷孕墮胎之問題？是被告乙○○與聲請人丙○○二
    人對話中所指之女子即為被告甲○○，亦無爭議，因被告乙
    ○○並無與其他女子通姦之情形，因此自不能以對話中未提
    及被告甲○○之姓名，從而認定該對話內容非被告二人通、
    相姦之證據。
  2.九十六年一月五日聲請人與被告乙○○又有如下之對話:
    戴：「啊你要跟人家上床，都不先探聽一下，人家有否傳染
        病或什麼？ 就跟人家上床去跟人家有小孩，這樣嗎？
        喔！都沒關係嗎？反正你都不計較她的過去，那樣嗎，
        你說話啊？」
    莊：「她沒有你想像那麼壞，沒有啦！」
    對話當時被告乙○○就聲請人指摘其與人上床，並未否認。
    而兩人談論對象為被告甲○○，亦無爭議，則被告二人確有
    通、相姦，豈非甚明？
  (四)就被告甲○○恐嚇部分：
  1.九十六年六月十五日，聲請人與被告乙○○有如下之對話：
    戴：「啊妳不是說那個女的要殺我嗎？」（害怕嗚咽聲）「
        妳不是說那個女的要殺我嗎？」「啊？」（害怕嗚咽聲
        ）
    莊：「你也怕啊？你也怕她啊？你不是什麼都不怕嗎？」
    戴：「你不是說，甲○○要殺我嗎？你說？（顫抖哀泣聲）
    莊：「她是這麼說的，沒有錯啊！」、「那你也怕她啊？」
  九十六年六月十五日，聲請人與被告乙○○又有如下之對話
    ：
    戴：「你的心只要回來，絕對沒什麼事情，真的，都能很順
        利的解決，你的心沒有回來，我跟你講，沒有用，真的
        ！我今天真的還在氣頭上，而且我其的昨天怕到了，說
        要殺我！她真的有講？還是你講的？」
    莊：「她講的！我只是轉達！真的，我只是轉達！」
    戴：「她是電話講的？這樣嗎？」
    莊：「對啊，我是轉達！」
    依上揭對話內容，被告甲○○確有經由被告乙○○轉達恐嚇
    聲請人，豈非甚為明確？
  (五)被告等確有通、相姦及恐嚇之犯罪，原檢察官為不起訴處分
    ，確屬違誤等情，指摘原不起訴處分不當。
五、臺灣高等法院臺中分院檢察署九十七年度上聲議字第八一九
    號駁回再議處分書意旨略以：
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。而聲請人之告
    訴，係以被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符
    ，仍應調查其他證據以資審認，最高法院五十二年台上字第
    一三○○號判例可資參照。再按刑事訴訟法上所謂認定犯罪
    事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而
    言，如未能發現相當證據或證據不足以證明，自不能以推測
    或擬制之方法，以為裁判基礎，最高法院二十九年上字第三
    一○五號及四十年台上字第八十六號判例可參；又認定不利
    於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利被告
    之認定時，即應為有利於被告之認定，最高法院三十年上字
    第八一六號判例參照。
  (二)本件被告乙○○、甲○○於原偵查中，堅詞否認有通、相姦
    犯行，並均辯稱：沒有發生通姦之行為，有電話聯絡討論子
    女教養問題等語，另被告甲○○亦否認有恐嚇之犯行，辯稱
    ：係因遭聲請人誣陷，造成困擾，在心情煩躁之下，始為上
    開電話留言，然並無恐嚇聲請人之意思等語，經查：
  1.通、相姦犯行部分：聲請人認被告等涉有通、相姦罪嫌，無
    非以證人李興軍之證詞、被告等多次電話聯絡，及提供其與
    被告乙○○對話之錄音譯文為論據。惟證人李興軍到庭具結
    證稱：「我從來沒有見過洪女」、「乙○○一直都沒有承認
    （通姦的事），都是丙○○在電話中告訴我關於洪女的事。
    乙○○在電話中會跟我講這件事，我感覺他有可能有外遇，
    什麼話讓我感覺可能，我也忘記了」、「朋友之間我有激一
    下他，因為丙○○常常跟我抱怨，我有激他說有就要承認，
    他也沒有堅決否認，我才會感覺有（通姦）」、「（問：在
    譯文中你說前面一、二個月有上床，最近這三個月我問有沒
    有上床，他說沒有啦？是何義？）我激乙○○時他沒有強烈
    否認，我類似自由心證的自己判斷，乙○○從來沒有跟我直
    接正面的承認，我激他時他沒有堅決否認。」、「（問：你
    說只要五分鐘、十分鐘就做完了，是如何得來的訊息？）是
    常識判斷」等語，是證人既不認識被告甲○○，亦從未直接
    聽聞被告乙○○自承犯罪，自難依證人之證詞即遽認被告等
    有通、相姦犯行，再參酌聲請人與證人之對話錄音光碟譯文
    內容，證人從未指稱被告乙○○有坦承通姦犯行，是證人與
    聲請人之對話內容，應確係證人自己臆測之詞，自難採為不
    利於被告等之證據。另聲請人提出其與被告乙○○之對話錄
    音譯文雖有：「被告莊：她如果有小孩，怎麼辦？」、「被
    告莊：有時雖然扯出來，也是會中的」、「戴：那你都沒戴
    套子喔？莊：沒有」、「被告莊：都有扯出來」等語，惟其
    對話中，被告乙○○從未提及其輿「被告甲○○」有發生過
    性行為之對話，甚而被告乙○○亦有陳稱：「我沒有跟她怎
    樣，沒有就是沒有」等語，另聲請人又未提出其與被告乙○
    ○對話內容之全文，則當時被告乙○○當時係在何種情況下
    為上開陳述，是否僅係為應付聲請人之虛枉之詞，其真實性
    如何，尚有可疑。且上開對話內容中，被告乙○○並未提及
    「她』究是何人？且亦無其他補強證據足認上開譯文內容為
    真，則僅依光碟及譯文尚無法率然認定被告等有通、相姦之
    事實，此外，復查無其他積極證據足資證明被告等有通、相
    姦之犯行，自難僅憑聲請人之片面臆測，徒以被告二人有多
    次電話聯繫，即遽認被告二人間有通、相姦之行為，原檢察
    官偵查結果，認被告二人均罪嫌不足，處分不起訴，洵無違
    誤。至於聲請人聲請再議意旨雖謂：被告乙○○就聲請人指
    摘其與人上床，並未否認，有聲請人所提出錄音光碟及對話
    譯文為證，被告乙○○對於錄音光碟及對話譯文復承認為其
    正，則被告等倘若無通、相姦犯行，豈有談論懷孕墮胎之問
    題？又兩人對話中，所指之女子即為被告甲○○，亦無爭議
    ，因此自不能以對話中未提及被告甲○○之姓名，從而認定
    該對話內容非被告等通、相姦之證據云云。惟按被告或共犯
    之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要
    之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第一五六條第
    二項定有明文。本件被告等於原偵查中，既否認有通、相姦
    之行為，縱令被告乙○○與聲請人之對話中，坦承有通、相
    姦犯行，然無其他之證據，足資證明與事實相符，礙難僅憑
    其自自，遽令被告等負通、相姦之刑責，此部分聲請人再議
    之聲請，執此指摘原不起訴處分不當，非有理由，應予駁回
    。
  2.恐嚇犯行部分：按以加害生命、身體、自由、名譽、財產之
    事恐嚇他人，致生危害於安全者，依刑法第三○五條之規定
    ，必以對生命、身體、自由、名譽、財產有不法惡害之通知
    ，使心生畏怖並致生危害於安全者，始得以上開規定相繩，
    如係以非惡害之方法（如告知將提起訴訟等），則非此所指
    。經查，被告甲○○確有在被告乙○○之電話中留言，致聲
    請人認被告甲○○有恐嚇之犯行，為不爭之事實，惟觀被告
    甲○○留言之前後文意，係稱：「我會告訴我父親，你如果
    不撤銷的話，我跟你話後果不堪設想…，你沒有辦法跟我父
    親鬥，因為他是法律出身的，他太厲害了，他還教我要寄存
    證信函，而且這個存證信函是先要【告】你們在先了…。」
    等語，足認被告甲○○上開留言之意思，顯係以提起訴訟或
    其他合法之途徑解決此事，其留言所稱：被告之家庭、子女
    、經濟狀況會有如何之後果等情，對照譯文之前後文意，應
    僅係其個人認為如以法律途徑解決此事，聲請人與被告均為
    教授，恐會身敗名裂，家庭破裂，有失去子女之危險無訛。
    從而，揆諸上開說明意旨，被告甲○○之留言，核與所謂不
    法之惡害通知有別，自難成立刑法第三○五條之恐嚇罪嫌。
    聲請人再議之聲請，仍執前詞指摘原處分不當，非有理由，
    應予駁回。
六、聲請人聲請交付審判意旨略以：
  (一)按刑事訴訟程序所為通訊監察處分之取證行為，具有對人民
    隱私權等基本權干預之性質，通訊保障及監察法對此取證行
    為，設有程序規範與限制，俾使實施刑事追訴程序之公務員
    有法可循，並兼顧人民權益之保障。從事刑事追訴之公務員
    違反取證規範，從抑制違法偵查之觀點衡量，如不分情節，
    均容許該通訊監察所得資料作為證據使用並不適當，固有應
    否排除其證據能力之問題。惟此「證據排除原則」之適用，
    應僅限於有國家機關行為介入之對於人民之監聽行為而言；
    私人監聽之行為，並無公權力介入，則不與焉。依刑法第三
    百十五條之一及通訊保障及監察法第二十九條第三款規定「
    監察者為通訊之一方，而非出於不法目的者，不罰」之規範
    目的，通訊之一方私自錄音之取證行為，如非出於不法目的
    ，不惟在刑罰規範上屬於阻卻違法之事由，且因屬通訊一方
    基於保全證據之必要所實施之作為，並無國家機關行為之介
    入，當非通訊保障及監察法所規範之行為，要無先聲請令狀
    許可之問題，自亦不發生有類似公務員違法偵查取得證據之
    情形，其所取得之證據應有證據能力。最高法院九十七年台
    上字第五六○號判決揭示上旨，足供參照。又間接事實之本
    身，雖非證據，然因其具有判斷真實存在之作用，故亦有證
    據之機能。但其如何由間接事實推論直接事實之存在，則仍
    應為必要之說明，始足以斷定其所為推論是否合理，而可認
    為適法。最高法院亦著有七十五年台上字第一八二二號判例
    ，可供參照。因認被告二人之通姦、相姦犯罪，以及被告甲
    ○○之恐嚇犯罪提出告訴，經提出對話錄音為證據，依上揭
    最高法院九十七年度台上字第五六○號判決意旨，該對話錄
    音自有證據能力，合先陳明。
  (二)被告甲○○於偵查之初，經檢察官訊以其與被告乙○○之關
    係時，甲○○供稱兩人十幾年前相識，之後未曾有所接觸聯
    絡云云。檢察官數度訊問，甲○○均如此回答，直到檢察官
    提示被告二人通聯紀錄後，甲○○始改口承認二人接觸聯絡
    之事實。又九十七年一月十七日檢察官偵訊時，播放聲請人
    所提出被告甲○○恐嚇之錄音光諜，訊問被告甲○○該錄音
    內容是否為聲音，被告甲○○一再否認，但檢察官以該光碟
    播放之錄音聲音，與被告甲○○當庭供述之聲音相符，而勸
    諭被告甲○○與其選任辯護人討論是否堅持否認，被告甲○
    ○經此勸諭，與其選任辯護人討論後，始承認光碟所錄確係
    其聲音。按上述被告甲○○否認與被告乙○○有接觸聯絡之
    間接事實，與被告甲○○否認錄音光碟所錄為其聲音之間接
    事實，足以推斷被告甲○○有聲請人指訴之相姦、恐嚇之犯
    罪。因依經驗法則，倘若甲○○並無與乙○○相姦之犯行，
    當無掩飾其與乙○○有接觸聯絡事實之理；又倘若被告甲○
    ○確無聲請人所指訴恐嚇之犯行，則當無否認上開光碟所錄
    為其聲音之理。因此，上開間接事實，足以推論被告甲○○
    有相姦、恐嚇之犯罪事實，應不待言。上開偵訊中被告先極
    力否認與乙○○接觸聯絡及錄音內容為其聲音，之後才承認
    之情形，如偵訊筆錄未載明，則請調閱偵訊之錄音光碟，即
    可證明。
  (三)聲請人於偵查中提出案外人李興軍教授九十六年六月二日協
    調被告乙○○與聲請人夫妻和解之錄音內容為證，該錄音譯
    文第二十頁，李興軍教授對被告乙○○提及「那個假如你再
    犯，全部財產歸老婆，只要講這句話就好，好不好，講這句
    話講這句話，今天就差不多談完了。」；「反正您不會再犯
    啊，您已經宣誓不會再犯啊，對不對？……」；該錄音譯文
    第二十一頁，被告乙○○答應「好啦好啦，現在就是甲○○
    的案子，好啦，如果有抓到，好啦，就通通給妳沒關係啦，
    通通給妳」，李興軍問：「全部財產嗎…？」，乙○○答：
    「對全部財產」。按李興軍一再使用「再犯」之用語，被告
    乙○○並無異議，此一間接事實，自可推斷被告乙○○於協
    商當時，已經犯過，否則自無使用「再犯」之理。
  (四)告訴人於偵查中提出之對話錄音光碟，其中：
  1.九十六年一月五日聲請人與被告乙○○有如下之對話：
    戴：「嗯！我睡不著喔！你說，那個黃榮賓結婚那一天，你
          乙○○你跟她談什麼啊？啊？」
    莊：「她說現在懷有小孩了！」
    戴：「她說什麼？她有小孩了？這樣嗎？」
    莊：「本來一直沒有來啦！我說，要不然我們去檢查，啊！
          她又不要！」
    戴：「她不要？她都騙的啊！」
    莊：「我說去檢查，你怎……」
    戴：「啊她怎麼講？她說不要嘛，對吧？所以就是騙的啦！
          」
    莊：「她說……」
    戴：「你說，你要陪她去檢查？這樣啊？她不要喔？」
    莊：「她說月底再看啦！」
    戴：「月底？」
    莊：「啊如果可以…不是先…要不然現在也不必你…如果早
          一點處理，可以吃一種RU486是不是？那吃一吃就可
          以…」
    戴：「就會流產掉了！」
    莊：「但是那她說，那會有副作用。」
    按被告就聲請人所提出錄音光碟及對話譯文，承認為真正，
    則被告倘若無通姦相姦，豈有所談論懷孕墮胎之問題？而兩
    人對話中所指之女子為被告甲○○，亦無爭議，依二人認知
    ，因被告乙○○並無與其他女子通姦之情形，因此自不能以
    對話中未提及被告甲○○之姓名，從而認定該對話內容非被
    告二人通姦相姦之證據。
  2.九十六年一月五日聲請人與被告乙○○又有如下之對話：
    戴：「啊你要跟人家上床，都不先探聽一下，人家有否傳染
          病或什麼？就跟人家上床去跟人家有小孩，這樣嗎？
          喔！都沒關係嗎？反正你都不計較她的過去，那樣嗎
          ，你說話啊？」
    莊：「她沒有你想像那麼壞，沒有啦！」
    按被告乙○○就聲請人指摘其與人上床，並未否認。而兩人
    談論對象為被告甲○○，亦無爭議，則被告二人確有通姦相
    姦，豈非甚明？
  3.九十六年六月十五日聲請人與被告乙○○又有如下之話：
    戴說：「你剛剛有道歉嗎？」
    莊說：「我已經給你道歉過了，這不是第一次了。」
    戴說：「那你覺得她錯，這個甲○○她這樣對不對？
            你自己說？」
    莊說：「她當然是不對啊！」
    莊說：「這不是在解決辦法，她是在恐嚇呢！」
    戴說：「是啊！」
    莊說：「我怎麼會不知道！」
    戴說：「她真的沒有跟你通姦嗎？」
    莊說：「那個過去就算了。」
    戴說：「『過去』那還是有過！」
    莊說：「你不是說心回來就好了？」
    戴說：「不是，我現在就是說，我要你說，她根本就是不對
          ，她不應該這樣害你！」
    莊說：「對啦！」
    莊說：「但是，她錯也是錯我啦，我自己也有錯！」
    戴說：「她勾引你嘛！對不對？」
    莊說：「我們也是寂寞啊，如果我沒讓她勾引，也就沒事啊
            ，講這個幹什麼？」「你大人何必跟小人計較？」
    被告乙○○在對話中已明白承認其與被告甲○○通姦，此種
    情形，檢察官猶為不起訴處分，其處分有所違誤，自不待言
    。
  (五)聲請人於偵查中提出錄音光碟，其中：
  1.九十六年六月十五日聲請人與被告乙○○有如下之對話：
    戴：「啊你不是說那個女的要殺我嗎」（害怕哭泣聲）「你
          不是說那個女的要殺我嗎？」「啊？」（害怕嗚咽聲）
    莊：「你也怕啊？你也怕她啊？你不是什麼都不怕嗎？」
    戴：「你不是說，甲○○要殺我嗎？你說？」（顫抖哀泣聲
          ）
    莊：「她是這麼說的，沒有錯啊！」「那你也怕她啊？」。
  2.九十六年六月十五日聲請人與被告乙○○又有如下之對話：
    戴：「你的心只要回來，絕對什麼事情，真的，都能很順利
        的解決，你的心沒有回來，我跟你講，沒有用，真的！
        我今天真的還在氣頭上，而且我真的昨天怕到了，說要
        殺我！她真的有講？還是你講的？」
    莊：「她講的！我只是轉達！真的，我只是轉達！」
    戴：「她是電話講的？這樣嗎？」
    莊：「對啊，我是轉達！」
    按被告甲○○確有經由被告乙○○轉達恐嚇聲請人，豈非甚
    為明確？
  3.聲請人遭被告甲○○恐嚇，深感恐懼，害怕行蹤為被告所知
    悉，於是四處留宿，不敢居住自己家，又於九十六年六月十
    六日向台中市第三分局勤工派出所報案，要求保護，該報案
    單已於偵查中提出。此種情形，偵查檢察官猶採信被告辯解
    說詞，認定被告無恐嚇犯行云云，其屬違誤，自甚明顯。是
    以被告二人確有通姦相姦之犯罪，被告甲○○並有恐嚇之犯
    罪，檢察官不起訴處分確屬違誤，爰依首揭規定，聲請交付
    審判等語。
七、按刑事訴訟法第二百五十八條之一規定告訴人得向法院聲請
    交付審判，此乃對於檢察官不起訴或緩起訴裁量權制衡之一
    種外部監督機制，此時，法院僅在就檢察官所為不起訴或緩
    起訴之處分是否正確加以審查，以防止檢察機關濫權，依此
    立法精神，法院就聲請交付審判案件之審查，所謂「得為必
    要之調查」，其調查證據之範圍，自應以偵查中曾顯現之證
    據為限，不可就告訴人新提出之證據再為調查，亦不可蒐集
    偵查卷以外之證據。又依刑事訴訟法第二百六十條對於不起
    訴處分已確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者得再行起訴之規
    定，其立法理由說明，本條所謂不起訴處分已確定者，係包
    括聲請法院交付審判復經駁回者之情形在內，則法院就聲請
    交付審判案件之審查，所謂「得為必要之調查」，其調查證
    據範圍，自更應以偵查中曾顯現之證據為限，不得就告訴人
    新提出之證據再為調查，亦不可蒐集偵查卷以外之證據，否
    則，將與刑事訴訟法第二百六十條之再行起訴規定，混淆不
    清。經查：
  (一)聲請人於本件聲請再議時，固就本案聲請人於臺灣臺中地方
    法院檢察署偵查中提出之錄音光碟具有證據能力一節而為論
    述，惟審酌本件全卷事證及原不起訴處分書、臺灣高等法院
    臺中分院檢察署再議駁回處分書內容，顯示原處分機關均未
    有認定該部分之證據有何因違法取證問題而不得列為證據之
    處，反而係一再就該部分錄音內容予以琢磨而據為事實之認
    定，實屬甚明，合先敘明。
  (二)關於聲請人認被告乙○○、甲○○通姦、相姦部分：本件聲
    請人雖一再以證人李興軍之於偵查中之證述，以及上揭九十
    六年一月五日錄音光碟內文認定被告乙○○、甲○○二人有
    其指述之通姦、相姦之事實。惟原不起訴處分書以及駁回再
    議聲請書內均已明確論述，該證人李興軍並未親耳由被告乙
    ○○處獲得該被告二人確實有發生性關係之通姦、相姦行為
    之訊息，且證人李興軍亦結證稱其係類似自由心證而為判斷
    等語，自不得以證人李興軍臆測判斷之詞據為論定被告二人
    有上揭犯行之依據。而有關上揭錄音譯文內文中，雖由被告
    乙○○與聲請人戴秀美之對話內容可知雙方係就被告乙○○
    與「他人」發生性關係以及對方懷有身孕之事作為討論之內
    容，惟被告乙○○於該對談中，非但未曾坦認有何與被告甲
    ○○發生性關係之事，反而對於聲請人之諸多話題採取非正
    面回答之方式。換言之，聲請人戴秀美之設題並未經被告乙
    ○○為確切之回覆；加以雙方對談內容均未曾提及被告甲○
    ○之名義，果聲請人戴秀美與被告乙○○之間就被告二人間
    有無通姦、相姦行為之事有「有待彼此開誠布公」或「出面
    解決」之創痛，在該等對話中竟無一提及被告甲○○之名字
    ，亦與常情未盡相符。則在別無其他積極、有利之事證提出
    之情形下，原處分機關及駁回聲請再議之處分機關依據經驗
    法則而認本件被告二人之通姦、相姦行為乃屬證據不足而無
    法認定，實無何違背事理而構成交付審判事由之處。
  (三)關於聲請人認被告甲○○構成恐嚇犯嫌部分：聲請人係以上
    揭被告甲○○之留言內容，以及被告乙○○與聲請人於九十
    六年六月十五日之對話錄音光碟為其論述被告甲○○構成恐
    嚇犯行之論據。惟按以加害生命、身體、自由、名譽、財產
    之事恐嚇他人，致生危害於安全者，依刑法第三百○五條定
    之規定，必以對生命、身體、自由、名譽、財產有惡害之通
    知，使心生畏怖並致生危害於安全者，始得以上開規定相繩
    ，如係以非惡害之方法（如告知將提起訴訟等），則非此所
    指。本件依據上揭被告甲○○所留言之內容前後文均在在顯
    示，被告甲○○乃告知聲請人若不撤銷告訴，將透過懂得法
    律之父親協助對聲請人寄出存證信函或提出訴訟，並告以此
    舉將對聲請人之家庭、子女、經濟狀況可能產生之利害關係
    ，客觀上尚難認已有致生危害安全之惡害通知，難認被告甲
    ○○此等言論即有何針對告訴人進行恐嚇之意甚明。而由被
    告乙○○與聲請人所為之對話內容前後文觀之，縱被告甲○
    ○有為該等言論，惟該等言論係存在於被告乙○○與甲○○
    之間，而被告乙○○僅係將對話內容轉述予聲請人聽聞，卷
    內亦別無其他事證足認被告甲○○有何將被告乙○○作為將
    欲加害於聲請人之惡害通知予聲請人之工具使用，況聲請人
    亦在對話中一再向被告乙○○確認：「你不是說甲○○要殺
    我嗎？」，顯見聲請人亦未親耳聽聞被告甲○○有何欲殺害
    聲請人之言論，亦難認定被告甲○○有何恐嚇之犯行。是本
    件臺灣臺中地方法院檢察署檢察官及臺灣高等法院臺中分院
    檢察署檢察官所為之不起訴處分、駁回聲請再議處分，難認
    有何認事用法上之違誤，顯亦難構成交付審判之事由。
五、綜上所述，告訴人所指被告乙○○、甲○○等涉犯通姦、相
    姦罪嫌，以及被告甲○○恐嚇部分罪嫌，經本院審閱偵查卷
    宗全卷，認聲請人於偵查中所指摘可疑不利被告之上開事證
    ，業經檢察官調查後，於不起訴處分書內予以說明不採之理
    由，且原不起訴處分書所載理由，亦無違背經驗法則、論理
    法則或其他證據法則之處。故本件告訴人（即聲請人）聲請
    本案交付審判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年     8    月    19    日
                刑事第四庭    審判長  法  官  林宜民
                                      法  官  林清鈞
                                      法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
被告不得抗告。
如不服本裁定，聲請人應於送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），抗告於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    97    年     8    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
