【裁判字號】    97,補,1098
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1098號
原      告  台中市北屯區軍功國民小學
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於
訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書規定，命原告於收受本裁定後5
日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定
：
一、請向稅捐機關申請聲請坐落於臺中市○○區○○段31建號、
    門牌為臺中市○○區○○路1段377、379號建物之最近之房
    屋稅籍證明書，並提出將該證明書到院，以利核定訴訟標的
    價額。
二、請依上開建號之房屋稅籍證明書所載之房屋現值總和，作為
    本件聲明之訴訟標的價額，並依此價額繳納第一審裁判費。
中    華    民    國    97    年    8    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
上正本係照原本作成。
本裁定命補繳裁判費用部分不得抗告；如不服上開訴訟標的價額
之核定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新
臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    19    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
