【裁判字號】    95,智,36
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    停止侵害等（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度智字第36號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡坤旺    律師
被      告  海爾技研國際開發有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  何崇民    律師
            乙○○
上列當事人間請求停止侵害等事件，本院裁定如下：
    主      文
本院於民國九十六年十二月二十日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理      由
一、本院前依專利法第90條第1項規定，於民國96年12月20日以
    本件於經濟部智慧財產局受理被告舉發該局所核發新型第
    547354號「汽車避震器改良結構」專利權之舉發案確定前，
    裁定停止訴訟程序。
二、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院應就其主張或抗辯有無理由自為判斷，不適用民事訴訟
    法、行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或其
    他法律有關停止訴訟程序之規定。本法施行前繫屬於法院之
    智慧財產民事訴訟，因當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤
    銷或廢止之原因，經法院依行政訴訟法、商標法、專利法、
    植物品種及種苗法或其他法律之規定，裁定停止訴訟程序者
    ，應依聲請或依職權撤銷停止訴訟之裁定，依本法所定之程
    序，續行訴訟。智慧財產案件審理法第16條第1項、同法施
    行細則第7條第1項分別定有明文。且智慧財產案件審理法已
    經97年5月6日司法院院台廳行一字第0970009972號令發布定
    自97年7月1日施行。而本件原既係依專利法第90條第1項規
    定裁定停止訴訟程序，於智慧財產案件審理法施行後，即不
    再適用專利法關於停止訴訟之規定，應依職權撤銷停止訴訟
    之裁定。
三、爰依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
