【裁判字號】    97,婚,711
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度婚字第711號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○間請求離婚事件，原告應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正
之事項：
一、裁判費新台幣三千元。
二、兩造結婚公證書（大陸配偶應補海基會認證書）。
三、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書。
四、查報被告大陸地區之戶政資料（常住人口登記卡、集體戶口
    表或居民身分證）。
五、被告入出國日期證明書（內政部入出國及移民署：台中市○
    ○街九一號莊敬樓1樓，電話：00000000）。
六、如被告行方不明並應依法向本院聲請公示送達。
中    華    民    國    97    年    8    月    19    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    19    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
