【裁判字號】    97,司票,6952
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第6952號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請對於相對人康熙圖書網路股份有限公司、乙○○准
予本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    台端聲請發本票裁定之相對人康熙圖書網路股份有限公司業
    於96年12月7日經府產業商字第0969160972號函准合併解散
    ，請補陳相對人合併解散後之存續或新設公司之(一)公司名稱
    、設立處所，(二)公司法定代理人姓名、住居所及提出具合法
    法定代理權之釋明資料（如公司登記事項表）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
