【裁判字號】    97,中簡,676
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中簡字第676號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第717號），判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄一第六列關
    於「施用第二級毒品之犯意」，應補充為「施用第二級毒品
    甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意」外，其餘均引
    用附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前已因施用毒品接受觀察、勒戒，竟仍無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶
    施用毒品不輟，再為本案犯行，足見被告自制能力尚有未足
    ，顯乏禁絕毒害之決心，併衡酌施用毒品固戕害個人健康至
    鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯後業已坦承犯行
    之態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、毒品危害防制條例第十條第二項、刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  曾仁勇
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
