【裁判字號】    97,消債清,72
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債清字第72號
                                    97年度消債救字第2號
聲請人即債務人  甲○○
                        樓之1.
代  理  人  陳盈壽律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人之清算及暫免繳納費用之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人即債務人負擔。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人、債權人
    及其他關係人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前2年
    內財產變動之狀況；債務人違反前項報告義務者，法院得駁
    回清算之聲請，消費者債務清理條例第82條第1項、第2項分
    別定有明文。
二、查本件聲請人即債務人聲請清算後，雖經本院依職權就聲請
    人所述「幫忙償還親人債務」及「幫忙弟弟繳款」之全部過
    程及證明事項請聲請人即債務人具狀詳細釋明，並於中華民
    國 (下同)97 年8月12日下午2時到院接受訊問，此有通知函
    在卷可稽，因聲請人即債務人到院後未補正資料，經當場改
    期於8月19日下午3時10分再補正前述資料後到院訊問，屆期
    聲請人即債務人並未到庭，僅於前一日以傳真稱因病請假，
    但未附任何證明，本院立即通知聲請人即債務人之代理人所
    請不准，仍應到庭並提出應補正之資料，聲請人即債務人迄
    未補正，足認聲請人即債務人確有違反消費者債務清理條例
    第82條第1項報告義務之情事。揆諸首開說明，自應駁回本
    件清算之聲請。
三、本件清算之聲請既經駁回，並命聲請人即債務人負擔聲請之
    費用，則聲請人即債務人暫免繳款之聲請自應併駁回；爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                            法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                            書  記  官  吳雅菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
