【裁判字號】    97,家聲,304
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第304號
聲  請  人  林明月
相  對  人  悅忠
上列當事人間請求指定親屬會議成員事件，本院裁定如下：
    主      文
指定附表所示之人為禁治產人悅忠之親屬會議會員。
程序費用由禁治產人悅忠負擔。
    理      由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益不得使
    用或處分，為不動產之處分時，並應得親屬會議之允許，民
    法第一千一百一十三條、第一千一百零一條定有明文。次按
    親屬會議以會員五人組織之。親屬會議會員，應就被繼承人
    之左列親屬與順序定之：（一）直系血親尊親屬。（二）三
    親等內旁系血親尊親屬。（三）四親等內之同輩血親。同法
    第一千一百三十條、第一千一百三十一條第一項亦有明文。
    復按無民法第一千一百三十一條規定之親屬，或親屬不足法
    定人數時，法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定
    之，此觀同法第一千一百三十二條第一項規定自明。
二、本件聲請意旨略以：禁治產人悅忠經本院以九十七年度禁
    字第一七０號宣告禁治產，並選定其配偶林明月為監護人
    在案。因無法有效將禁治產人悅忠所有之不動產處分，故
    依法應由禁治產人悅忠之法定代理人林明月經親屬會議
    之允許而代為處分，惟禁治產人悅忠之同輩血親及尊親屬
    均已經死亡，是召開親屬會議上，人數欲符合法定五人，確
    有困難，爰依民法第一千一百三十二條之規定，聲請准予指
    定禁治產人悅忠之親屬寶璽、寶琳、寶宏、陳憶柔
    、林素琴為親屬會議之會員，以便召集親屬會議等語，並提
    出戶籍謄本七份及親屬會議會員名冊、本院九十七年度禁字
    第一七０號民事裁定暨確定證明書影本各乙份為證。
三、經核非訟事件法第一百五十八條規定：依民法第一千一百三
    十二條所定，為禁治產人指定親屬會議會員事件，由禁治產
    人住所地法院管轄，因此指定親屬會議會員，應依民法第一
    千一百三十二條之規定：「無民法第一千一百三十一條規定
    之親屬，或親屬不足法定人數時，法院得因有召集權人之聲
    請，於其他親屬中指定之。」是依前揭規定，禁治產人之親
    屬，依民法第一千一百三十一條規定，如法定人數不足時，
    法院得因有召集人之聲請，於其他具有「血親」、「姻親」
    關係之親屬中指定之。經查，本件禁治產人悅忠業經本院
    以九十七年度禁字第一七０號裁定宣告禁治產在案，又依民
    法第一千一百三十一條所定之親屬，相對人悅忠之同輩血
    親及尊親屬均已經死亡無法擔任親屬會議會員等情，業據其
    提出戶籍謄本七份及親屬會議會員名冊、本院九十七年度禁
    字第一七０號民事裁定暨確定證明書影本各乙份為證，堪信
    其為真實。揆諸上開說明，聲請人林明月既為悅忠之法
    定代理人，依民法第一千一百三十二條第一項，自得聲請法
    院指定親屬會議會員，爰依上開規定，指定禁治產人子女
    寶璽、寶琳、寶宏、媳婦陳憶柔、配偶之姐林素琴為
    悅忠之親屬會議會員。
四、依非訟事件法第一百五十八條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    19    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8    月    19    日
                                書記官  楊金池
附表：
一、寶璽（男、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號、住基隆市安樂區○○○街八巷
    十五號八樓）。
二、寶琳（女、民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編
    號：Ｚ000000000號、住臺北縣永和市○○路四十
    七號五樓）。
三、寶宏（男、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號、住臺中市○區○○路三段一四
    ０號四樓之三）。
四、陳憶柔（女、民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編
    號：Ｚ000000000號、住臺中市○區○○路二段一
    八八號二樓之三）。
五、林素琴（女、民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編
    號：Ｚ000000000號、住臺中市○○區○○路二十
    九巷六號）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
