【裁判字號】    97,訴,1866
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1866號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      13號
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一八一一號），被告於準備程序中就被訴犯罪
事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑拾伍月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官起訴書之記載外，
    並據被告甲○○於本院行準備程序及審理時為有罪之自白。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之一、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
