【裁判字號】    97,聲,3400
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3400號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，執行時逃匿，
聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第407號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○（下稱被告）因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官指定保證金新臺幣（下同）三萬元，由具保人甲○○○繳
    納後，已將被告釋放，茲因被告逃匿，為此聲請沒入具保人
    上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。是沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押
    之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金。
三、經查，被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官指定保證金三萬元，由具保人甲○
    ○○於九十七年二月十八日繳納後，已將被告釋放，嗣本案
    經檢察官起訴後，由本院以九十七年度訴字第一○九七號判
    處有期徒刑七月、四月，並定應執行刑為有期徒刑九月確定
    ，經該署檢察官執行時，因被告經合法傳喚、拘提未到，乃
    以被告逃匿，由該署於九十七年七月二十五日以九十七年中
    檢輝執癸緝字第四二○八號發布通緝，惟被告旋經緝獲到案
    並於九十七年八月八日移送臺灣臺中監獄執行等情，有前開
    刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院
    被告全國通緝紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各
    一件附卷可按。則被告既於本院裁定前已發監執行，顯非在
    逃匿中，自不符合沒入保證金之要件。是本件聲請人之聲請
    ，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
