【裁判字號】    97,中簡,2673
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2673號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一六八七五號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚佳，其明知
    個人在金融機構帳戶之存摺、金融卡係供自己使用之重要理
    財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見存摺、金融
    卡及其密碼資料如交予他人使用，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍不顧他人可能遭
    受財產上損害之危險，而基於縱若其金融機構之帳戶資料被
    利用作為詐欺取財之用，亦不違背其本意之幫助犯意，於民
    國九十六年十二月後至九十七年五月十六日前之某日，在不
    詳地點，將其於九十六年八月二十三日，在渣打國際商業銀
    行北苗分行所開立，帳號00000000000000號
    帳戶之存摺、金融卡及密碼資料均交付予真實姓名、年籍均
    不詳之成年人使用。該成年人於取得此等甲○○所提供之帳
    戶資料後，即與共組詐欺集團之其他成員，共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於九十七年五月十六日十九時許
    ，由自稱「彤彤」之不詳姓名成年女子連接網際網路，登入
    聊天室網站，向居住於臺中市西區之乙○○佯稱可提供兼差
    之援交服務，但要求乙○○需依指示操作銀行自動櫃員機匯
    款，致使乙○○因而陷於錯誤，於同日十九時二十二分許匯
    入新台幣（下同）四千元之款項至甲○○所設立之前揭渣打
    國際商業銀行北苗分行帳戶內；未幾，即由前述詐欺集團成
    員持甲○○所交付之金融卡與密碼資料，將乙○○遭詐騙所
    匯入之款項均提領一空。嗣經乙○○察覺情況有異，始知受
    騙，經報警處理，而循線查知上情。案經乙○○訴由臺中市
    警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後
    ，聲請為簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固對上開渣打國際商業銀行北苗分行帳戶為
    其於九十六年八月二十三日以本人名義所開立使用之情坦白
    承認，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：提款卡
    在不詳時間遺失。提款卡放皮包，僅提款卡二張遺失，皮包
    內其他物品沒有遺失。存摺因為要查詢餘額，故一併攜出而
    遺失。密碼伊係寫在紙條上以免忘記。伊不知帳戶資料為何
    會流入不法集團成員手中而為詐取財物所用云云。經查：
  (一)被害人乙○○前開如何因受詐騙而將所有之四千元現款，匯
    入被告甲○○所開設之上開渣打國際商業銀行北苗分行帳戶
    內等情，已據被害人乙○○於警詢時指述綦詳，並有渣打銀
    行自動櫃員機交易明細表、渣打國際商業銀行開戶資料與存
    摺、支存對帳單等件附卷可稽，足認被告所開設前揭渣打國
    際商業銀行帳戶確供作詐騙集團向被害人甲○○詐騙命其匯
    入金錢所用甚明。
  (二)按一般社會常情，欲使用金融卡領取款項者，須於金融機構
    設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可
    順利領得款項，由此可見，如非經帳戶所有人同意、授權而
    告知金融卡密碼等情況，單純持有金融卡之人，欲隨機輸入
    號碼而領取款項之機會，以晶片金融卡六位至十二位密碼之
    設計，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率
    微乎其微，且稍有社會歷練、經驗之人，均知金融卡應與其
    存摺、密碼分別保存，或者將密碼牢記心中，而不在任何物
    體上標示或載明密碼，以免徒增帳戶款項遭人持金融卡併同
    輕易得知之密碼盜領款項，被告甲○○為高中畢業（見臺中
    市警察局第一分局調查筆錄教育程度欄），有相當之識見與
    社會歷練，前揭社會經驗常情，亦應為其所熟稔知悉，其豈
    有蓄意將密碼資料與晶片金融卡同置，而徒增帳戶款項遭人
    盜領之風險，是被告上開辯稱：伊並沒有將上開帳戶存摺、
    晶片金融卡及密碼資料交付他人使用，因伊將密碼資料與晶
    片金融卡放在一起，可能遺失後因此而遭盜用云云，顯然不
    足以採信。
  (三)再依前揭被告甲○○所開設渣打國際商業銀行帳戶之存摺、
    支存對帳單所示，此帳戶於九十六年十二月二十二日由被告
    提領九百零六元，餘額五十三元後，即未再有任何往來資料
    ；惟迄至九十七年五月十六日始有本件被害人乙○○遭詐騙
    而匯入款項之紀錄，該帳戶既於閒置近半年後復有交易往來
    ，顯見上開銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼資料於九十七年
    五月十六日前之某時，已流入他人之手，如非被告將該銀行
    帳戶密碼告知他人，此帳戶應無於瞬間即遭人供作詐欺取財
    之人頭帳戶，並以金融卡、密碼資料進行提款使用，顯見該
    帳戶晶片金融卡之相關密碼應係被告告知他人者甚明。
  (四)況以不法集團，若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付
    ，伊等應不至於以該帳戶從事於財產犯罪，以避免遭警循線
    追查或徒勞無功，是本件前揭不法詐騙集團成員，於向被害
    人乙○○實行詐騙時，應確有把握該帳戶不會於短期內即遭
    帳戶所有人即被告甲○○為掛失止付，而此等確信，在該帳
    戶係遭拾得或竊取之情形，實無發生之可能，足認被告上開
    關於該帳戶資料係遺失之所辯，亦不足採信，本件應係被告
    將前揭銀行帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼資料提供予詐欺
    集團成員使用無訛。
  (五)按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；一般人
    至銀行開設帳戶並非難事，如非因財產犯罪等不法目的，依
    常情並無捨棄自己帳戶而迂迴收受他人帳戶使用之理，是被
    告甲○○對於不法詐欺集團成員可能將其帳戶用來作為詐欺
    等財產犯罪之非法用途上，應有所預見，且不違背其本意，
    其竟仍提供帳戶資料予不法詐欺集團成員使用，足見不法詐
    欺集團成員將被告之帳戶資料用來作為詐欺取財之用，為被
    告所容認及允許。另查銀行帳戶可供款項之存匯、提領，係
    一般人均可輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，且金
    融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與存戶印鑑
    章、提款卡結合，專屬性、私密性更形提高；除非本人或與
    本人具密切關係之人，難認有何理由可自由流通使用該存摺
    、印章；一般人亦均有應妥為保管存摺及提款卡，以防止存
    摺及提款卡被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、
    提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後始行提供使用
    ，實乃吾人日常生活經驗與事理；且存摺、提款卡等有關個
    人財產、身分之物品，如淪落不明人士手中，極易被利用為
    與財產犯罪有關之犯罪工具；而與他人於身分上不具密切關
    係之人，竟要求他人提供帳戶以為使用，此等行為，客觀上
    已屬可疑，且顯係供為某非正當資金進出使用，而隱瞞其流
    程及行為人身分曝光之不法意圖亦可預見；若此之社會現實
    ，恆係一般人本於日常生活經驗即可體察，本件被告對此自
    亦難諉為不知，是被告提供其所開設之前揭渣打國際商業銀
    行帳戶資料時，應有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，
    亦堪可認定。
  (六)綜上所述，被告甲○○所辯，無非事後飾卸之語，不足採信
    。是本件事證已臻明確，被告幫助詐欺犯行洵堪認定。
三、查前揭真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團成年人，基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，夥同其他詐欺集團成員，以上
    述之方式，使被害人乙○○陷於錯誤，因而交付本人之財物
    ，該詐欺集團成員所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之
    詐欺取財罪。被告甲○○提供其於上開渣打國際商業銀行北
    苗分行所開設帳戶之存摺、金融卡及密碼資料予詐欺集團成
    員，以為詐欺取財所用，係基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，且所為屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其所為
    則係犯刑法第三十條第一項及刑法第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為
    幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑度，
    減輕其刑。爰審酌被告明知其所提供之帳戶資料將有可能遭
    人供做詐欺取財之工具，竟仍執意為之，非惟幫助詐騙者遂
    行詐財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查
    獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩
    序甚鉅，兼衡酌本件被害人乙○○因遭詐騙而匯入被告帳戶
    內之金額為四千元，數額非鉅大；但被告犯後飾詞卸責，難
    見已有悔悟之心之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供之前開銀
    行帳戶之存簿、晶片金融卡等物，雖係被告所有並供違犯本
    件犯罪所用之物，但均未據扣案，又無證據證明該等物件仍
    屬存在，為免滋生日後執行困難，爰不併予諭知沒收。另被
    告於本件犯罪之型態為幫助他人詐欺取財，因詐欺取財之正
    犯是否屬於共同正犯，與被告應成立之罪名、刑責均無涉，
    為免累贅，爰不於主文欄諭知被告幫助「共同」詐欺取財，
    均附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第一項，刑法三十條第一項前段、第二項、第三百
    三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
