【裁判字號】    97,訴,1544
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1544號
原      告  巨邦建材實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  雨新營造有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國97年8月5日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾柒萬肆仟肆佰貳拾柒元及自民國
九十七年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬元供擔保後，得假執行。
    事項及理由
一、原告主張：被告自民國96年2月間起，陸續向原告購買馬賽
    克、二丁掛、山型磚、拋光磚、高亮釉地磚及陽台磚等建材
    ，貨款金額共計新臺幣（下同）1,174,427元。詎被告自收
    受貨物後，即避不見面且拒不清償所積欠之貨款1,174,427
    元。爰依民法第367條規定之買賣關係，訴請被告給付貨款
    ，並聲明：(一)被告應給付原告1,174,427元，及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息；(二)願供擔
    保，聲請宣告假執行。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告主張之事實，已據其提出請款單、工程合約書、報
    價單、材料訂購明細表、出貨單及統一發票為證，核屬相符
    ，堪認原告之主張為真實。從而，原告依民法第367條規定
    之買賣價金請求權，請求被告給付貨款1,174,427元及自起
    狀繕本送達翌日即97年6月25 日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息，洵屬正當，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請
    宣告假執行，核無不合，爰酌定相當之擔保金額，併准許之
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
