【裁判字號】    97,簡,892
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第892號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之1號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11919
號），茲被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                    刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  昃股
                                     97年度偵字第11919號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○鄰○○路
                        274巷9弄17之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○因無業而缺錢花用，竟基於意圖為自己不法所有之犯
    意，(一)於民國97年2月間某日，徒手竊取丙○○所有置於臺
    中縣太平巿宜欣路497巷6號前之鐵材30公斤。得手後，攜往
    劉晟瑋（另為不起訴處分）設在臺中縣太平巿新福路425之3
    號之倪統資源回收場，賣得新台幣（下同）500元；(二)於97
    年3月中旬，侵入臺中縣太平巿宜欣十街45巷1號「京都花園
    大廈」地下室內，徒手竊取該社區所有之抽水馬達2個、蓄
    電池1個。得手後，攜往王志文（另為不起訴處分）設在臺
    中巿北屯區○○路○段5號之王記資源回收廠變賣。嗣因乙○
    ○為警查獲另件竊盜案件，始循線查悉上情。
二、案經臺中巿警察局第五分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○自白不諱，核與證人即被害
    人丙○○、證人即「京都花園大廈」管理委員會主委甲○○
    警詢時所證相符，綜上，本件罪證明確，被告犯嫌已堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告所犯上
    揭2次竊盜犯行，犯意有別，應分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        檢  察  官    黃  永  福
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                        書  記  官    蕭  正  玲
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
