【裁判字號】    96,訴,2506
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第2506號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人捷盟建設有限公司間請求給付價金事件，
上訴人對於民國97年7月23日本院第一審判決提起第二審上訴。
查本件上訴標的金額為新台幣（下同）540,000元，應徵第二審
裁判費8,760元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月     19    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月     19    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
