【裁判字號】    97,中簡,2395
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2395號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第289號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第1 列：
    「11時」之記載，應更正記載為：「8時」；第4列：「11時
    35分」之記載，應更正記載為：「10時16分」；第5 列：「
    牌照號碼0091-N號自小客車」之記載，應更正記載為：「車
    牌號碼0091-NX」；第8列：「1.68毫克」之記載，應更正記
    載為：「1.685 毫克」外，其餘犯罪事實均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢之證述。
  (三)中國醫藥大學附設醫院檢驗檢查報告1張。
  (四)刑法第185條之3之查獲後測試、觀察職務報告1張。
  (五)臺中市警察局舉發違反道路交通事件通知單1張。
  (六)道路交通事故現場圖1張。
  (七)道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1張。
  (八)現場照片6張。
  (九)車籍查詢─基本資料詳細畫面2張。
三、查被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總統以華
    總一義字第09600177841號令修正公布，並於同年月4日生效
    施行。修正前該條法定刑為1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金；修正後之法定刑則為1 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科15萬元以下罰金。比較新舊法，以修正前之規定，
    對被告較為有利，是依刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則
    ，本案自應適用修正前刑法第185條之3之規定予以論處。核
    被告所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類致無法安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒醉後已不能安全駕駛，
    仍不顧公眾之安危，貿然駕車、酒精濃度超出法定標準之程
    度、犯罪所生損害，暨犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第41條第1項前段、修正前刑法第185條之3，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
