【裁判字號】    97,中簡,2507
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2507號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1495號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○能預見將自己帳戶提供予他人使用，可能
    幫助他人取得因財產犯罪所得之財物，竟仍基於幫助詐欺之
    犯意，為向他人借款，於民國95年6月13日，向中國國際商
    業銀行（已改制為兆豐國際商業銀行太平分行）申請設立帳
    號00000000000號存款帳戶後，於申請後1星期內之某日，在
    臺中縣豐原巿某處路旁，將前開存款帳戶存摺、金融卡、印
    章及密碼，交予真實姓名、年籍不詳之成年男子使用，該名
    不詳男子當場交付新臺幣（下同）8000元予乙○○，嗣該名
    不詳男子將乙○○前開銀行帳戶交予詐欺集團使用，供作該
    集團指定匯款之帳戶，以此方式幫助該詐欺集團詐騙財物。
    該詐欺集團即以乙○○所提供之銀行帳戶為下列之詐騙行為
    ：詐欺集團內某不詳成員，在網路上登刊不實之國際航線機
    票交易訊息，待甲○○上網瀏覽而誤信該交易訊息來電詢問
    交易事宜後，陷於錯誤而依該詐騙集團成員指示，於95年8
    月1日（聲請簡易判決處刑書誤載為96年8月1日），將購票
    價款3萬元、1萬元（聲請簡易判決處刑書誤載為5萬元）匯
    入乙○○之上揭帳戶內，此匯款金額並旋即遭該詐騙集團成
    員提領殆盡。後因甲○○查覺情況有異，始知受騙，經報警
    處理，而循線查知上情。
二、本院認定被告幫助共同詐欺取財之理由、證據及論罪科刑所
    應適用之法條，均與檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載相同，茲引用之。
三、爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其行為使詐欺集
    團成員得以隱匿其等真實身分，減少遭查獲之風險，有助長
    犯罪之虞，並使被害人蒙受相當程度之損害等一切情狀，量
    處如主文所示之宣告刑，並諭知如易科罰金之折算標準。另
    被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年6月15
    日通過，並自96年7月16日開始施行，查被告前揭犯行之犯
    罪時間在96年4月24日以前，且其所犯之罪並無上開條例第3
    條所示不予減刑之情形，爰依該條例第2條第1項第3款、第7
    條規定，將宣告刑減為2分之1，並依同條例第9條規定諭知
    易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法
    第339條第1項、刑法第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
