【裁判字號】    97,易,3002
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3002號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（97年度偵字第5635號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判
決處刑，移由本院刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
乙○○犯違反保護令罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○係甲○○之夫，二人間具有家庭暴力防治法第三條第
    一款所定之家庭成員關係。乙○○於民國九十六年七月三十
    一日，經本院依家庭暴力防治法第十四條第一項之規定，以
    九十六年度家護字第七四０號民事通常保護令，裁定乙○○
    不得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為，不得對於
    甲○○為騷擾之行為，並應遠離甲○○位在臺中縣太平市○
    ○街一一０巷四二號之住所至少一百公尺，且乙○○已於九
    十六年八月七日上午十時五十分許，經臺中縣警察局太平分
    局警員崔景順告知上開保護令之內容。詎乙○○於九十七年
    二月二十九日二十三時許，在臺中縣太平市○○街一一０巷
    四二號住處（係應甲○○之邀約，至該處協助處理甲○○姐
    姐喪事），致電甲○○，因甲○○未接電話，心生憤恨，竟
    基於違反保護令之犯意，於飲酒後，砸破置放在該處之酒甕
    一個（毀損部分業經甲○○撤回告訴），並踢倒電暖器（未
    損壞），將浴室內之洗衣粉亂灑，再將房間內之棉被棄置地
    上，乙○○即以上開方式對甲○○實施精神上之不法侵害，
    而為騷擾，違反上開法院所為前述裁定。嗣經甲○○於翌日
    （二十九日）凌晨零時二十五分許返回上開住處，發現上情
    ，報警處理。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中所為與上揭犯罪事實相符之自
      白，及於本院審理時為認罪之陳述。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之指訴。
（三）本院九十六年度家護字第七四０號民事通常保護令、刑案
      現場測繪圖、照片。
三、公訴人雖謂被告於上揭時、地，打破酒甕部分，另涉犯刑法
    第三百五十四條之毀損罪嫌。然按告訴乃論之罪，其告訴經
    撤回者，應諭知不受理之判決，此為刑事訴訟法第三百零三
    條第三款所明定。而依刑法第三百五十七條規定，刑法第三
    百五十四條之罪須告訴乃論。茲經告訴人即被害人甲○○於
    第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有和解書一紙附卷可稽，
    公訴人既認被告所犯毀損罪與前揭論罪科刑之違反家庭暴力
    防治法罪間，係一行為觸犯二罪名之裁判上一罪關係，爰不
    另為不受理之判決，併此明。
四、依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第一項前段
    、第三百十條之一第一項，家庭暴力防治法第六十一條第一
    款、第二款，刑法第十一條前段、第四十二條第三項，判決
    如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
