【裁判字號】    97,聲,1871
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1871號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  乙○○
                      地下1樓.
代  理  人  甲○○
相  對  人  日日旺國際有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人
            丙○○
相  對  人  丁○○
當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
    主    文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣玖仟陸佰伍拾元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之5計
算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院96年度
    訴字第690號號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔
    。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，除聲請人計算書所列戶籍謄本、公司抄錄費用新台幣220
    元，非屬訴訟費用，應予剔除外，依後附計算書確定為如主
    文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條、第85條第1項前段
    、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
計  算  書    項      目    金  額（新台幣）    備    註
              第一審裁判費    9,140
              第一審送達費      500
              合        計    9,650
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
