【裁判字號】    97,聲,3534
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3534號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  吳  闖律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第
1096號），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
本件聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯販賣第一、二級毒品之證人
    黃有火、羅金浪、林志威、劉佳京等人均已到庭結證否認曾
    向被告購買毒品，且被告吸食毒品用量較大，因此購量較多
    較便宜，殊難據警方查獲毒品數量非微，即認被告有販賣之
    嫌，公訴人起訴被告之事實頗有瑕疵，且被告年屆58歲，所
    犯施用毒品罪刑均已執行完畢，目前居有定所，又無逃亡之
    虞，請准具保停止撤銷羈押云云。
二、本件被告甲○○因販賣第一級毒品、第二級毒品案件，經檢
    察官提起公訴，前經本院訊問後，依證人之指述及被告被查
    獲毒品之數量為據，以被告所涉罪嫌重大，且所犯係最輕本
    刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行
    ，認有羈押之必要，而諭知自民國97年4月28日起予以羈押
    ，嗣於同年7月28日起第一次延長羈押二月，合先敘明。茲
    查，本院經開庭後，被告除承認有轉讓第一級毒品海洛因予
    林保元外，否認其餘起訴書所載之販賣第二級毒品甲基安非
    他命、第一級毒品海洛因犯行，惟被告上揭所述，均與本件
    證人黃有火、羅金浪、林志威、劉佳京、陳濬昌、張誌強、
    黃郡晟之警詢或偵訊之供述內容不符，且被告為警所查獲毒
    品甲基安非他命、海洛因之數量非微，所涉罪嫌重大，再本
    件尚有證人黃郡晟、劉建志未於審理中到庭具結證述，另公
    訴人復又聲請傳訊陳濬昌，且被告及其選任辯護人於本院亦
    爭執所有證人之警、偵訊之證據能力，本件仍有待證人黃郡
    晟、陳濬昌、劉建志到院經交互詰問後以釐清案情之必要，
    又證人黃郡晟、陳濬昌、劉建志既涉嫌向被告購買毒品，雙
    方顯係相識之人，恐有勾串之虞，而被告所涉犯既係最輕本
    刑5年以上有期徒刑之罪（其中販賣第一級毒品罪之法定本
    刑為死刑或無期徒刑），非予羈押，顯難進行審判、執行，
    應有羈押之必要，是被告聲請具保停止羈押意旨所認顯係有
    誤，本件羈押原因尚未消滅，其聲請具保停止羈押為無理由
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                刑事第十七庭  審判長法  官  張國忠
                                    法  官  蔡建興
                                    法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
