【裁判字號】    97,聲,3481
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3481號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第338 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（壹包，淨重零點零壹公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：臺中市警察局第五分局員警於民國95年8 月
    24日21時30分許，持搜索票在被告甲○○位於臺中市○○區
    ○○路四段672 號20樓之22居處內執行搜索時，被告自95年
    6 月間某日起，至95年8 月23日13時許，在其上開居處內等
    處，以將第一級毒品海洛因少許摻入香菸內吸食之方式，接
    連施用第一級毒品海洛因多次，並扣得第一級毒品海洛因淨
    重0.01公克。被告經依本院95年度毒聲字第1189號裁定，送
    臺灣臺中看守所附設勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院96年度毒聲字第793 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於97年7 月12日執行完畢釋放，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第205
    號為不起訴處分確定。查上開扣案之毒品係違禁物，爰依法
    聲請宣告沒收併銷燬之等語。
三、經查，扣案之第一級毒品海洛因（1 包，淨重0.01公克），
    經法務部調查局鑑定結果，確認「含第一級第6 項毒品海洛
    因成分」，屬第一級毒品，有該局95年9 月25日調科壹字第
    09523019880 號鑑定書附卷可稽。茲聲請人聲請宣告沒收，
    核屬有據，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
