【裁判字號】    97,聲,1721
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1721號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本院95年度存字第7832號提存事件，聲請人所提存之擔保金新台
幣柒萬元，准予返還。
本院95年度存字第7831號提存事件，聲請人所提存之擔保金新台
幣萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條規定，上述返
    還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○、丙○○與相對人間請求
    損害賠償事件，聲請人前遵鈞院95年度裁全字第15789號民
    事裁定，為供假扣押執行之擔保，曾分別提供新台幣7萬元
    、3萬元作為擔保（95年度存字第7832、7831號提存事件）
    ，茲因聲請人已徵得相對人同意取回上開擔保物，為此提出
    假扣押裁定書1份、提存書影本2份及印鑑證明1份、同意書
    正本2份，聲請返還擔保金等語。經本院調取本院95年度存
    字第7832、7831號提存事件案卷審核屬實，本件聲請於法相
    符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
