【裁判字號】    97,中簡,2603
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2603號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16350 、17144 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於聲請書證據並所犯法條欄補充將
    被害人張竹君之警詢筆錄列為證據外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    8    月    19    日
論罪之法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
