【裁判字號】    97,補,1109
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1109號
原      告  上城社區管理委員會
法定代理人  乙○○
一、本件原告與被告甲○○間請求回復原狀事件，原告起訴未據
    繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟標的價額（即拆除外
    推窗台回復原狀所需費用），致本院無法核定訴訟標的價額
    ，並以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達
    5日內，自行查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價
    額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定
    。
二、原告應另提出法定代理人乙○○之管委會選任紀錄文件。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
僅得就訴訟標的價額核定部分為抗告。
民事訴訟法第77條之13：
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
