【裁判字號】    97,訴,1338
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1338號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    丙○○
被      告  乙○○
                        之2
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬參仟伍佰陸拾伍元，及自民國九
十六年四月五日起至清償日止，按週年利率百分之三點二九計算
之利息；暨自民國九十六年五月六日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，
按上開利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、中央信託局股份有限公司（下稱中央信託局）於96年7月1日
    併入原告臺灣銀行股份有限公司，原告即於合併日起概括承
    受中央信託局之主要資產、負債及營業，含本件權利與義務
    ，有經濟部96年7月2日經授商字第09601142020號函函附卷
    可參，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體事項：
一、原告主張：被告於民國94年7月19日向中央信託局借款新臺
    幣（下同）80萬元，借款期間至101年7月5日止，約定借款
    之利息，按中央信託局一年期定期儲蓄存款固定利率加（年
    利率）0.53個百分點計算，自借款撥款日起借款期間年利率
    隨中央信託局一年期定期儲蓄存款固定利率調整而調整，並
    自調整後一年期定期儲蓄存款固定利率及上述加碼之年利率
    計算，自借款撥款日起，依年金法平均攤還本息，如未按期
    清償本息時，除喪失期限利益，及應依約定利率給付遲延利
    息外，逾期清償在6個月以內者，應按上開利率10%，逾期超
    過6個月者，則須按上開利率20%計付違約金。詎被告自96年
    4月5日起即未攤還利息，依其與中央信託局間之約定，其迄
    今尚積欠借款本金613,565元，及自96年4月5日起至清償日
    止，按週年利率百分之3.29計算之利息，暨自96年5月6日起
    至清償日止，依前述方式計算之違約金等債務，應視同全部
    到期，屢經原告催討均置之不理，爰依消費借貸法律關係，
    提起本件訴訟，請求被告如數清償欠款等語。並聲明如主文
    第1項所示。
二、被告未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出與其所述情節相符之個人理
      財借款契約、小額貸款全部查詢各一件為證。而被告已於
      相當時期受合法之通知而未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出準備書狀為任何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用
      第1項規定，視同被告自認原告主張之事實，原告之主張
      自堪信為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍
      從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時，應支
      付違約金，民法第478條前段、第233條第1項及第250條第
      1項分別定有明文。本件被告向中央信託局借款，尚積欠
      如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，復為
      原告所承受。從而，原告依消費借貸契約，訴請被告給付
      如主文第1項所示之借款本金、利息與違約金部分，為有
      理由，應予准許。
（三）本件訴訟費用額確定為6,720元，由敗訴之被告負擔。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
