【裁判字號】    97,訴,1160
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1160號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三三號），被告於準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之摻有第一級毒
品海洛因之香菸壹支（驗餘毛重零點陸零柒捌公克）沒收銷燬之
；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月，
扣案之摻有第一級毒品海洛因之香菸壹支（驗餘毛重零點陸零柒
捌公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除引用附件檢察官起訴書之記載外
    ，並據被告甲○○於本院準備程序及審理中就被訴犯罪事實
    為有罪之自白。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
於本院。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
