【裁判字號】    93,智,47
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                93年度智字第47號
原      告    清展塑膠股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列二人
訴訟代理人    楊盤江  律師
被      告    樹沅塑膠工業有限公司
                      設台中市.
法定代理人    丙○○  住同上
被      告    樹源塑膠工業有限公司
                      設台中市.
法定代理人    丁  ○  住同上
上列二人
訴訟代理人    劉榮滄  律師
              何崇民  律師
              乙○○    住台中.
上列當事人間請求損害賠償（專利權）事件，本院裁定如下：
    主      文
本院於民國九十四年十二月九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理      由
一、本院前依專利法第90條第1項規定，於民國94年12月9日以
    本件於經濟部智慧財產局受理：(一)申請案號：000000000「
    門窗導塊之結構改良」；(二)申請案號：000000000「鋁門窗
    框之排水防風裝置」；(三)申請案號：00000000A01「窗頂面
    嵌制元件（追加一）」等新型專利舉發案審查程序終結並確
    定前，裁定停止訴訟程序。
二、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院應就其主張或抗辯有無理由自為判斷，不適用民事訴訟
    法、行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或其
    他法律有關停止訴訟程序之規定。本法施行前繫屬於法院之
    智慧財產民事訴訟，因當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤
    銷或廢止之原因，經法院依行政訴訟法、商標法、專利法、
    植物品種及種苗法或其他法律之規定，裁定停止訴訟程序者
    ，應依聲請或依職權撤銷停止訴訟之裁定，依本法所定之程
    序，續行訴訟。智慧財產案件審理法第16條第1項、同法施
    行細則第7條第1項分別定有明文。且智慧財產案件審理法已
    經97年5月6日司法院院台廳行一字第0970009972號令發布定
    自97年7月1日施行。而本件原既係依專利法第90條第1項規
    定裁定停止訴訟程序，於智慧財產案件審理法施行後，即不
    再適用專利法關於停止訴訟之規定，應依職權撤銷停止訴訟
    之裁定。
三、爰依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
