【裁判字號】    97,易,2942
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2942號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速
偵字第2389號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，移
由本院刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
乙○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
登記不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣貳
萬元。
扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊）及賭
金新臺幣伍佰陸拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○○係臺中市○○區○○路與廣福路口之「漂亮寶貝檳
    榔攤」之負責人，明知未經辦理電子遊戲場業之營利事業登
    記，不得經營電子遊戲場業，竟於姓名年籍不詳之成年男子
    前來商請寄放賭博性電子遊戲機「小瑪莉」時，仍應允之，
    並與該名成年男子共同基於非法經營電子遊戲場業及賭博之
    犯意聯絡，自民國九十七年五月一日起，在上開檳榔攤內公
    眾得出入之場所，擺設該成年男子所有之賭博性電子遊戲機
    「小瑪莉」一台，利用該電子遊戲機與不特定之人賭博財物
    。其賭博方式為賭客直接由該機器之進幣口投入新臺幣（下
    同）十元硬幣，以一比一之比率押注，若押中其所押注之標
    的，該機器之退幣口即退出不特定倍數之彩金；若賭客未押
    中，則賭金悉歸乙○○○及該成年男子所有。嗣於同年月二
    十一日十五時四十分許，為警在上址當場查獲，並扣得上開
    電子遊戲機一台（含ＩＣ板一片）及機具內之賭金五百六十
    元。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○○於警詢及偵查中與上揭犯罪事實相符之自白
      ，及於本院審理時為認罪之陳述。
（二）臺中市政府警察局第五分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄
      表、照片。
（三）扣案之電子遊戲機「小瑪莉」一台（含ＩＣ板一塊）、賭
      金五百六十元。
三、併此明：
（一）按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬
      於犯人與否，沒收之。刑法第二百六十六條第二項雖有明
      文，但查，警方查獲本案時，並無任何賭客正在把玩扣案
      之電子遊戲機「小瑪莉」一台，核與前開規定之「當場」
      不合，公訴人聲請依前開規定宣告沒收，容有未洽。
（二）公訴人雖認被告另基於聚眾賭博之犯意而為上開犯行，所
      為另涉犯刑法第二百六十八條之聚眾賭博罪嫌。然查刑法
      第二百六十六條第一項所處罰者，為賭博行為；同法第二
      百六十八條所處罰者，為供給賭博場所或聚眾賭博行為。
      而刑法第二百六十六條第一項係從自己賭博行為獲得利益
      ；同法第二百六十八條係從供給賭博場所或聚眾賭博行為
      獲取利益，並非自賭博行為本身獲取利益。因此不能以賭
      博之人，提供賭具或賭博場所，有贏錢之意圖，且有較大
      之獲利機會，即認該賭博之人之行為該當刑法第二百六十
      八條之罪。另在店家擺設電動賭博機具供人投幣玩樂，縱
      依該機器之設計結構，店家之勝率較高，惟其輸贏之或然
      率仍屬不確定，其性質係以該機器代替自己，與他人在公
      眾得出入之場所賭博，與意圖營利供給賭博場所或聚眾賭
      博，係由他人參與賭博不同，且擺設電動賭博機具供人玩
      樂，店家仍係憑偶然之事實以決定財物之得喪，並無何從
      中抽取金錢圖利之情形，與刑法第二百六十八條意圖營利
      之要件尚屬有間。是被告與姓名年籍不詳之成年男子共同
      擺設賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」一台，雖是在公眾得
      出入之場所，充作電動賭博機具，然係以該機器代替被告
      與該成年男子，與他人在公眾得出入之場所賭博，與意圖
      營利供給賭博場所，由他人參與賭博之情形不同；且被告
      與該成年男子之所得利益，均來自於該賭博性電子遊戲機
      具「小瑪莉」與客人對賭輸贏之結果，並無證據證明係由
      該成年男子另行提供，此均與意圖營利提供賭博場所或聚
      眾賭博之要件不合，尚難認定被告之前開行為與刑法第二
      百六十八條構成要件相符，就此部分原應為被告無罪之諭
      知，惟公訴意旨認被告此部分之罪嫌，與上開經論罪科刑
      之違反電子遊戲場業管理條例及普通賭博罪，有想像競合
      犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第一項前段
    、第三百十條之一第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一
    項前段、第五十五條前段、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款、第二項第四款、第三十八條第一項第二
    款、第三款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
