【裁判字號】    97,中簡,1970
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1970號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第七二八三號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯重利罪，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據：除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第七行之「附表所示之款項七次」，應更正為「附表所
    示一至四之款項四次」；第九行之「九十七年一月十五日」
    ，應更正為「九十七年一月十五日十五時三十分」外，其餘
    部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實書明，被告收取合計
    十六萬元之利息，核與附表一至四所示之利息總額相符，且
    聲請簡易判決處刑書之甫所犯法條欄，亦載明被告如附表所
    示編號一至四之重利犯行，犯意各別，行為亦殊等語，足認
    聲請簡易判決處刑書所起訴之範圍為附表編號一至四之重利
    犯行部分，至附表編號五至六部分，是否構成犯罪，自應由
    檢察官為適法之處刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段、第
    五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        臺中簡易庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
