【裁判字號】    97,婚,565
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第565號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年8月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰准依原告之聲請，
    由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國71年11月13日結婚，並育有子女2人
    ，皆已成年，夫妻感情初尚融洽。詎被告自94年8月10日起
    ，忽反常態，經常深夜未歸，原告初以和為貴，百般忍受，
    乃被告得寸進尺，更在外居住，不理家務，迭經親友勸告無
    效，迄今未曾返家，原告曾報警協尋，仍無所獲，被告顯然
    違背同居義務，爰依民法第1001條規定請求被告應與原告同
    居等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何有利於
    己之聲明或陳述。
三、原告主張兩造於71年11月13日結婚，及被告於94年8月間離
    家後即未返家等事實，業據原告提出戶籍謄本及入出國日期
    證明書各1份為證。並經證人即兩造子女林佳苹到庭具結證
    稱：「（你知道你父母的相處情形為何？）我父母的感情一
    直很不錯，直到我媽媽認識新的男性朋友後，大約在2年多
    前我媽媽突然不告而別，也沒有再跟我聯絡，我們也不知道
    她現人住何處」等語（見本院97年8月5日言詞辯論筆錄）。
    徵諸證人林佳苹為兩造子女，復與原告共同生活，對於被告
    離家後是否返家與原告共同生活，自當知之甚詳，故其所為
    上開陳述應值採信。另被告經本院合法通知未到庭答辯，亦
    未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪認原告之上開主張為真
    實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。被告自94年8月間離家後，
    不履行同居義務，已如前述，而原告自被告離家後，其住處
    未曾變動，然被告未曾主動與原告聯絡，顯無不能履行同居
    義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，依
    法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                 書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
