【裁判字號】    97,易,2654
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2654號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1389
號）及移送併辦（97年度偵字第15778號），本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    丁○○因缺款花用，見報紙廣告欄上刊登借款之廣告，乃依
    報載電話與對方聯絡，對方要求借款不需證件，但需提供帳
    戶抵押，丁○○雖可預見如將個人存摺、金融卡、密碼、印
    章交付予姓名年籍不詳且不相識之成年人使用，該成年人有
    可能以所取得之存摺、金融卡、密碼、印章遂行財產上犯罪
    之目的，竟仍基於縱若取得其提供之存摺、金融卡、密碼、
    印章之成年人，用以實施犯罪，供作被害人匯款之用，仍不
    違背其本意之幫助使用其帳戶者向他人詐欺取財之不確定故
    意，而應允之，並於民國九十六年十月底某日，在臺中縣潭
    子鄉某處，將自己開設在第一商業銀行豐原分行帳號000
    00000000號帳戶及其不知情之丈夫朱春雄開設在第
    七商業銀行（嗣合併入國泰世華商業銀行）帳號00000
    0000000號帳戶之存摺、金融卡、密碼、印章，同時
    交付予姓名年籍不詳之成年人，而容許他人藉上開二帳戶以
    遂行財產犯罪。之後，該成年人果然基於意圖為自己不法所
    有之犯意，為下列詐欺取財犯行：
（一）於九十六年十一月二十二日上午九時三十分許，假裝係電
      信局員工，以電話向乙○○佯稱：乙○○之證件遭人盜用
      以申辦行動電話門號，共計欠費新臺幣（下同）一萬五千
      元，且涉嫌人頭帳戶洗錢，法院要凍結乙○○所有資金，
      若要使用資金，需依指示匯款至指定帳戶云云，致使乙○
      ○誤信為真，遂依對方指示，於同日上午十時三十分許，
      匯款一十八萬元至丁○○上開帳戶內，旋即遭人提領十四
      萬五千元。丁○○嗣經發現受騙，報警處理。
（二）於九十六年十一月八日上午十時三十分許，假裝係何信南
      警官，以電話向甲○○○訛稱：甲○○○遭人冒用人頭戶
      ，需接受調查云云，致使甲○○○陷於錯誤，依對方指示
      ，於同日匯款七十萬元至朱春雄上開帳戶內，旋遭人提領
      一空。嗣經甲○○○發現受騙，報警處理。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丁○○於偵查中與上揭犯罪事實相符之自白，及於本
      院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）證人即被害人乙○○、甲○○○於警詢時之指訴，證人即
      另案被告朱春雄於偵查中之供述。
（三）第一商業銀行存款存根聯，被告上開第一商業銀行豐原分
      行帳戶之開戶、基本資料及存提明細表，郵政跨行匯款申
      請書、國泰世華商業銀行潭子分行函附之朱春雄上開帳戶
      之活期儲蓄存款明細資料表、存摺存款交易查詢、開戶資
      料。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主
    文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
