【裁判字號】    97,婚,564
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第564號
原      告  乙○○
被      告  甲○○即FERA.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年8月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告為印尼國籍人士，兩造於民國96年7月11日
    在印尼坤甸市結婚，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所
    ，被告亦於同年11月25日來台與原告同居，未料被告於96年
    12月28日無故離家，不知去向，迄今未歸，雖經原告請求相
    關協尋，仍無所獲，被告顯然違背同居義務，爰依民法第10
    01條規定請求被告應與原告同居等語，並聲明如主文所示。
    被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張被告為印尼籍人士，兩造婚姻關係現存續中，及被
    告於96年12月28日無故離家出走，迄今仍未與原告履行同居
    義務等情，業據原告提出結婚證明書（印尼文、中文譯本）
    、戶籍謄本、行方不明人口案件登記表、被告護照等件為證
    。另經證人即原告之兄陳志郎到庭具結證稱：原告96年年中
    在印尼與被告結婚，被告同年11月來台，1個多月後，向原
    告要錢未果就整理行李跑了，現人也不知去向等語（見本院
    97 年8月5日言詞辯論筆錄），核與原告所述及前揭事證悉
    相符合，此外，被告受合法通知，未到庭爭執，亦未提出書
    狀作何有利於己之答辯或陳述。是依上開證據所示，原告之
    主張，堪認為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條前
    段定有明文。經查，本件被告係印尼國籍人民，原告係我國
    人民，是兩造婚姻效力（履行同居）之準據法自應適用中華
    民國法律。次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當
    理由者，不在此限，民法第1001條定有明文。被告不履行同
    居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫
    妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
