【裁判字號】    97,中簡上,548
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第548號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告妨害婚姻案件，不服本院臺中簡易庭97年度中
簡字第1684號中華民國97年5月20日第一審簡易判決（聲請簡易
處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第7284號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書及本院第一審簡易判決書記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人上訴意旨略以：被告丙○○明知吳博全係告訴人乙○
    ○之夫，為有配偶之人仍與之相姦，造成告訴人身心重大創
    傷，原審處以有期徒刑二月，似有量刑過輕，因之檢察官依
    告訴人之請求提起上訴云云。按關於刑之量定，係實體法上
    賦予法院得為自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所
    列情狀，而未逾越法定刑度，或濫用其權限，即不得任意指
    摘為違法，最高法院72年臺上字第6696號、75年臺上字第70
    33號判例均可參照。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他
    加重或減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕
    之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則
    上應予尊重（最高法院85年度臺上字第2446號判決參照）。
    經查：本件被告丙○○犯案後自警詢至偵、審中，就所犯情
    節已坦承犯行，且與同案被告吳博全僅相姦一次，顯然原審
    量刑時已審酌刑法第五十七條各款所列情況，因此就被告及
    告訴人之夫吳博全部分均各處有期徒刑二月，原審依法判決
    ，並無違誤，上訴人以被告明知吳博全係告訴人乙○○之夫
    ，為有配偶之人仍與之相姦，造成告訴人身心重大創傷為由
    ，認量刑過輕提起本件上訴，尚無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第第1 項、第3 項、第
373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第二庭  審判長法  官 曾佩琦
                                    法  官 郭書豪
                                    法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                    書記官 王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
