【裁判字號】    97,聲,1815
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1815號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如左：
    主      文
本院九十二年度存字第一九三一號提存事件聲請人所提存之面額
新臺幣壹拾萬元九十二年度甲類第六期中央政府建設公債債券，
准予返還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人（原債權人花蓮區中小企業銀行
    股份有限公司）前遵本院93年度裁全字第2743號民事裁定，
    提供面額新臺幣10萬元之如主文所示債券為擔保金，並以本
    院93年度存字第1931號提存事件提存在案。茲因該事件業經
    聲請人撤回假扣押執行而告終結，並經聲請人聲請本院96年
    度聲字第965號定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。查聲請人主張之事實，業據其提出提
    存書、假扣押裁定、本院民事執行處通知、本院民事庭函文
    等為證，復經本院調取相關卷宗查明無誤，且本院查無相對
    人行使權利之資料，有查詢簡覆表在卷可憑，自可信為真正
    。綜上所述，聲請人聲請返還提存之擔保金，核與上開規定
    相符，應予准許。
三、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
