【裁判字號】    97,簡,869
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第869號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16997
號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國96年間因詐欺案件，經本院以96年度中簡上
    字第9號判處有期徒刑6月確定，嗣經同院以96年度聲減字第
    280號減刑為有期徒刑3月確定，並與前因竊盜、違反毒品危
    害防制條例等所判處之有期徒刑減刑後合併定應執行刑為有
    期徒刑1年1月確定，甫於96年9月16日因縮刑期滿執行完畢
    。詎甲○○猶不知悔改，於97年7月10日下午3時30分許，見
    乙○○所有之車牌號碼F8R－128號機車，停放在臺中縣沙鹿
    鎮○○路13之18號前，認有機可趁，竟意圖為自己不法之所
    有，以其所有之鑰匙1支開啟該機車之電門而竊取之，供其
    自己代步之用。嗣於同年月18日晚上7時35分許，甲○○騎
    乘上開機車行經臺中縣臺中港路與東海街口之「統一超商」
    前，經警查覺有異而上前盤問，因而循線查悉上情，並扣得
    甲○○所有供犯罪所用之鑰匙1支。
二、證據:
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中及本院訊問時之自白。
(二)、被害人乙○○於警詢之證述。
(三)、贓物認領保管單1份、照片2張。
(四)、扣案之鑰匙1支。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、第450條第1項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
