【裁判字號】    97,易,2996
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2996號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案押在臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10698號）
，本院依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯夜間侵入有人居住建築物踰越安全設備竊盜罪，累犯，
處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○前於民國九十四年間因竊盜罪，經法院判處有期徒刑
    一年確定；復於九十五年間因施用第一級毒品、第二級毒品
    罪，經法院判處有期徒刑十月、六月，並定應執行刑為有期
    徒刑一年二月確定；又因妨害自由罪，經法院判處有期徒刑
    四月確定，後開三罪嗣經減刑並定其應執行刑為有期徒刑八
    月又十五日，與首開竊盜罪接續執行後，於九十六年九月六
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於九十七年四月二日凌晨三時許之夜間，以
    伸手進入屬於安全設備之鐵門門縫開門之方式（門未上鎖）
    ，侵入甲○○開設在臺中縣大里市○○街二三號且有人居住
    之工廠建築物內，徒手竊取手動電鑽一支、磨石機一支、四
    角洗床刀片一千五百片、三角洗床刀片三十盒、電鑽尾五十
    支、車床洗車洗刀、車床洗車輪刀三十五塊、磨桌角刀二支
    、平面磨石面三支等工業用機具零件，合計價值約新臺幣（
    下同）三十萬二千六百元。得手後，乙○○將前揭竊得之物
    品先藏放在上開工廠側邊。乙○○為怕事跡敗露，遂於同日
    凌晨五時三十七分許及同日凌晨六時五十分許，先後搭乘車
    牌號碼７９７－ＸＴ、２０１－ＰＣ號之計程車，指示不知
    情之駕駛林耀甲及房昱佑，將計程車開往臺中縣大里市○○
    街二三號前，再由乙○○將前揭竊得之物品搬運上車，隨即
    載往臺中市○○路二四一巷四三之九號前，賣給姓名年籍不
    詳綽號「陳董」之成年男子，得款八千五百元，均供己花用
    殆盡。嗣於九十七年四月二日上午九時許，為甲○○發現上
    開工廠遭竊，經報警處理，始循線查獲。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中所為與上開犯罪事實相符之自
      白，及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）證人林耀甲、房昱佑及被害人甲○○於警詢時之證述。
（三）監視錄影畫面翻拍照片、計程車照片、車牌號碼７９７－
      ＸＴ號營業小客車之車籍資料、照片、臺中縣警察局霧峰
      分局現場勘察報告暨現場勘察照片、刑案現場初步紀錄表
      。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百二十一條第一項第一款、第二款、第四十七條第一
    項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
