【裁判字號】    97,中簡,2513
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2513號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第330號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法320
    條第1項、第339條之2第1項、第41條第1項前段、第51條第
    6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    19    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     8    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第339條之2第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
