【裁判字號】    97,除,890
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度除字第890號
聲  請  人  京誠科技有限公司
法定代理人  林育效
代  理  人  甲○○
上列當事人間除權判決事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失京誠科技有限公司簽發，以
    京城商業銀行豐原分行為付款人，面額新臺幣1,270,000元
    ，發票日期民國97年3月15日，票據號碼0000000號支票（下
    稱系支票）1紙，業經本院以97年度司催字第78號裁定公示
    催告在案，茲因申報期間已經屆滿無人主張權利，為此聲請
    判決宣告系爭支票無效等語。
二、按法院就除權判決之聲請為裁判前，得依職權為必要之調查
    ，又駁回除權判決之聲請，以裁定為之，民事訴訟法第546
    條及第547條定有明文。是法院認除權判決之聲請不合法或
    無理由者，應以裁定駁回之。經查，系爭支票未遺失，目前
    乃由第三人丁卉淳持有中，並向本院申報權利等情，業經丁
    卉淳到庭陳述屬實，並有系爭支票影本附卷可稽，而聲請人
    代理人對於系爭支票之真正，亦不爭執，是系爭支票並未遺
    失，聲請人聲請本院以判決宣告該支票無效，自與公示催告
    及除權判決之目的，在催告不明之相對人，於一定期間內申
    報權利，如不為申報，使其受失權效果之本旨不合。聲請人
    既知系爭支票之所在，其與持票人間如有權利義務關係之爭
    議，應另依法處理，其聲請本件除權判決，為無理由，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
上正本證明與原本無異。如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內
向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        書記官  莊玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
