【裁判字號】    97,訴,2686
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2686號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二二五九號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實「於九十七年一月三十日
    上午五時四十分許為警採尿時回溯九十六小時內某時，在不
    詳地點施用第一級毒品海洛因一次，另於九十七年一月三十
    日上午五時四十分許為警採尿時回溯九十六小時內某時，在
    不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命一次。」，應更正
    為「於九十七年一月二十九日晚上六、七時許，在不詳地點
    施用第一級毒品海洛因一次，另於九十七年一月二十九日下
    午二、三時許，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次。」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載，並據被告
    於本院準備程序及審理中就被訴犯罪事實為有罪之陳述。
二、據上論斷，應刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第五十條第五款，判決如
    主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。
又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理
由書於本院。                  書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
