【裁判字號】    97,交訴,149
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第149號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第10010號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年2月12日凌晨，駕駛車號2562－DV號自用
    小客車，沿臺中巿西屯區○○路直行（南往北方向），於同
    日深夜3時許，途經臺中巿西屯區○○路與臺中港路口處，
    正停車等候紅燈中，原應隨時注意汽車在同一車道行駛時，
    後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，並應注意車前
    狀況，以隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，致由後追撞同向在其前方由丙
    ○○所駕駛之車號PF－4539號自用小客車，造成丙○○因而
    受有第二頸椎骨折、第四五及第五六頸椎半脫位等傷害。詎
    甲○○非但未下車協助救護，竟基於肇事逃逸之犯意，隨即
    加速油門離去返回其住處。嗣丙○○因見甲○○所駕駛自用
    小客車無停車準備，即強忍疼痛迅速記下車號，並將所記下
    之車號報由警方處理，始由警循線查獲。
二、案經丙○○訴由臺中巿警察局第六分局報臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與被害人丙
    ○○於警詢及偵查中證述之情節相符，並有診斷證明書影本
    1份、道路交通事故現場圖1份、道路交通事故調查報告表1
    份、照片6張、臺中市○○○道路交通事故初步分析研判表
    1份在卷可稽。按汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外
    ，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離；汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必
    要之安全措施，道路交通安全規則第94條第1項、第3項定有
    明文。被告駕駛汽車自應注意上開交通安全規定，且被告於
    肇事當時，被害人係駕駛自小客車在文心路與中港路口停等
    紅燈，而被告亦知悉其於該路口之行向號誌為紅燈，竟疏未
    注意，由後撞及被害人所駕駛之自小客車，其自有過失，且
    其過失與被害人所受之傷害間，亦有相當因果關係。又被告
    亦自承其知悉有撞到被害人之自小客車，且依被害人所駕自
    小客車之車損照片顯示，被害人之自小客車後方車體凹陷嚴
    重，在一般正常情況下，可以預見坐於該自小客車內之人將
    因此受有傷害，顯見被告當有駕駛動力工具致人受傷而逃逸
    之故意。被告之自白核與事實相符，事證明確，其犯行洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪、第
    185條之4之肇事逃逸罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告應負全部之過失責任、
    被害人所受之傷勢非輕、被告肇事逃逸之動機、被告之品行
    及智識程度、被告尚未與被害人達成和解，及其犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284條第1項前段、第185條之4、第51條第5款，刑法
施行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  交通法庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
