【裁判字號】    97,訴,2542
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2542號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二八六七號），被告在本院準備程序進行中就
被訴事實為有罪之陳述，受命法官於告知簡式審判程序之旨，並
聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年七月二十
    八日釋放出所。又於九十三年間，因施用第一、二級毒品案
    件，經法院分別判處有期徒刑十月、七月，定應執行刑為有
    期徒刑一年四月確定。再於九十四年間，因施用第一、二級
    毒品案件，經法院分別判處有期徒刑十一月、八月，定應執
    行刑為有期徒刑一年六月確定，合併執行後，於九十六年四
    月三日縮短刑期假釋出監並付保護管束（至九十七年二月五
    日始管束期滿）。詎甲○○於假釋付保護管束期間，仍未戒
    除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後五年內之九十六年六月二十八日十一
    時二十分許回溯九十六小時內之某時點，在其臺中縣大雅鄉
    ○○村○○路十二號住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸
    內點火吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣經臺灣
    臺中地方法院檢察署觀護人於九十六年六月二十八日十一時
    二十分許採其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始查悉上情
    。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一
    百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條之
    一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限制，刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項、第二百七十九條第一項前段
    、第二百七十三條之二分別定有明文。
二、查本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，
    經本院合議庭裁定由受命法官行準備程序時，被告就被訴事
    實為有罪之陳述後，復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行
    簡式審判程序，是其證據之調查，自不受刑事訴訟法第一百
    五十九條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之
    三、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條
    規定之限制，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦白承認，且其為警
    採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應一情，亦有中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心九十六年七月十二日實驗編號
    第○七六四○二號尿液檢驗報告一份附卷可憑，是被告之自
    白堪認與事實相符。又被告前因施用毒品案件，曾受如事實
    欄所載之觀察、勒戒執行完畢釋放出所，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各一份在卷足憑，被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後五年內再犯本件施用第一級毒品犯行，洵堪認定。
二、論罪科刑
（一）查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之
      第一級毒品，核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條
      例第十條第一項之施用第一級毒品罪。
（二）被告於施用前，持有第一級毒品海洛因，進而施用，其持
      有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）爰審酌被告犯罪之動機、目的，前因施用毒品先後二次經
      法院判刑確定仍不知戒絕，於假釋期間再犯本案，不知警
      惕，施用毒品時間非短，施用毒品犯罪係自戕行為，對他
      人權益損害非鉅，犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十第一項，判決如主
文所示。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                   刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
