【裁判字號】    97,中交簡附民,7
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
                    號
            丙○○
被      告  乙○○
                      樓之3
上列被告因本院97年度交易字第407號過失傷害案件 (原案號為
97年度中交簡字第675號)，經原告等提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴均駁回。
    事  實
一、原告等方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    （詳附件）。
二、被告方面：被告未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴過失傷害案件，業經刑事判決諭知公訴
    不受理在案，依據首揭說明，原告等之訴，自均應予以駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                             交通法庭法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                     書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
