【裁判字號】    97,中簡附民,51
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
訴訟代理人  熊賢祺律師
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院於97年6
月30日所為裁定之正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定正本關於「法官洪堯讚」之記載，應更正為「審判長法官
陳葳、法官林世民、法官洪堯讚」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之正本，有如主文所示之錯誤，顯係誤載，應予
    更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官   陳  葳
                                      法  官   林世民
                                      法  官   洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
