【裁判字號】    97,聲,3621
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3621號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度執聲字第二五四
三號、九十五年緩字第二六九四號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之盜版影音光碟壹百貳拾捌片、電腦主機（內建燒錄器、電
源線一條）壹台、數據機壹台、空白光碟片參拾柒片、信封袋捌
張，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯著作權法案件，經檢察官為
    緩起訴處分，於九十五年六月十日確定，九十六年六月十九
    日緩起訴期滿未經撤銷，該案扣押物盜版影音光碟一百二十
    八片、電腦主機（內建燒錄器、電源線一條）一台、數據機
    一台、空白光碟片三十七片、信封袋八張，係被告所有供犯
    罪所用、供犯罪預備之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條
    之一規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：本件被告甲
    ○○因犯著作權法案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於九十五年六月十四日以九十五年偵字第二二四八號為緩
    起訴處分確定，此有上開緩起訴處分書及該署檢察官執行緩
    起訴命令通知書各一份在卷可稽，且上開緩起訴期滿未經撤
    銷；而扣案之盜版影音光碟一百二十八片、電腦主機（內建
    燒錄器、電源線一條）一台、數據機一台、空白光碟片三十
    七片、信封袋八張，係被告所有供犯罪所用或供犯罪預備之
    物，業據其陳明在卷。參諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告
    沒收，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                法  官 許金樹
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 王崑煜
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
