【裁判字號】    97,訴,2166
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2166號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧永盛律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年八月二十八日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認為犯罪
    嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯然進行
    審判，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之規定，有
    羈押之必要，於民國97年5月28日予以執行羈押在案，茲本
    院於民國97年8月19日訊問後，認為前項羈押原因依然存在
    ，仍有繼續羈押之必要，應自民國97年8月28日起裁定延長
    羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾堯航
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
