【裁判字號】    97,聲,3619
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第3619號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度緩字第2277號、97年
度執聲字第2545號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「春秋小瑪莉三代」貳臺（含ＩＣ版貳面）、
「超越顛峰麻將」壹臺（含ＩＣ版壹面），均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以民國96年度偵字第
    7057號緩起訴處分，於96年5月10日確定，並97年5月9日緩
    起訴期滿未經撤銷，爰聲請就本案扣案之被告所有供犯罪所
    用之扣案之電子遊戲機電子遊戲機「春秋小瑪莉三代」2臺
    （含ＩＣ版2面）、「超越顛峰麻將」1臺（含ＩＣ版1面）
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253之條1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。本案被告甲○○因違反電子遊戲場業管理
    條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以民國96年度
    偵字第7057號緩起訴處分，於96年5月10日確定，並97年5月
    9日緩起訴期滿未經撤銷，此有臺灣高等法院前案紀錄表1份
    附卷可按。又被告因本案經警查獲時，扣得被告所有之電子
    遊戲機「春秋小瑪莉三代」2臺（含ＩＣ版2面）、「超越顛
    峰麻將」1臺（含ＩＣ版1面），有扣押物品清單附卷可按，
    則前開扣案物品既為被告所有供犯罪所用及所得之物，依前
    開規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
