【裁判字號】    97,簡,235
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度簡字第235號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，本院於民國九十
七年八月八日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「佰壹拾元」，應更正為
「佰拾元」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之；若於裁定此情形，亦
    準用之，民事訴訟法第二百三十二條第一項、第二百三十九
    條分別定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號解釋
    意旨，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「佰壹拾元」之
    記載，顯係「佰拾元」之誤寫，而不影響於全案情節與判
    決之本旨，揆諸前揭規定及解釋意旨，爰裁定更正如上。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
