【裁判字號】    97,中簡,1570
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1570號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9121號）及移送併辦（97年度偵緝字第1259號），本院判決
如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○可預見將金融機構存摺、金融卡及密碼無故交予他人
    使用，將可能流為詐騙集團作為「人頭帳戶」使用之詐騙工
    具，使受騙之人因陷於錯誤而將金錢匯入該「人頭帳戶」內
    ，仍基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違反其本意之幫助
    犯意，其於民國九十六年六月十一日，在臺中市○○區○○
    路上之不知名電動玩具店內，將其所有之新竹國際商業銀行
    （現併入渣打國際商業銀行股份有限公司）新坡分行帳戶（
    帳號為00000000000000號，下稱前開新竹商
    銀新坡分行帳戶）、第一商業銀行北港分行（帳號為000
    00000000號，下稱前開第一銀行北港分行帳戶）之
    存摺、金融卡及密碼，同時交付予真實姓名年籍不詳、綽號
    「小武」之成年男子（下稱「小武」）使用。「小武」取得
    前開新竹商銀新坡分行、第一銀行北港分行帳戶之存摺、金
    融卡及密碼後，旋即與真實姓名年籍不詳之二以上成年人所
    組成之詐欺取財集團（下稱前開詐欺取財集團），共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡而於：(一)九十六年七月六日
    八時三十分許，由前開詐欺取財集團成員撥打電話給丙○○
    ○，向佯稱丙○○○遭人冒名申辦信用卡，需將帳戶內之款
    項匯至指定之帳戶內，致丙○○○陷於錯誤，於同日十時許
    ，依前開詐欺取財集團成員指示，將新臺幣（下同）二百萬
    元匯款存入前開新竹商銀新坡分行帳戶內，而受有財產上損
    害；(二)九十六年七月二十四日十四時三十分許，前開詐欺集
    團成員以援交為由，以電話與乙○○聯繫並向乙○○佯稱需
    先匯款確認身分，致乙○○陷於錯誤，依前開詐欺取財集團
    成員指示，於同日十五時十五分許，匯款三千元至前開第一
    銀行北港分行帳戶，而受有財產上損害。嗣丙○○○及乙○
    ○均察覺有異，始知受騙並報警而循線查悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問時之自白。
  (二)被害人即證人丙○○○、乙○○於警詢時之證述。
  (三)卷附被告甲○○前開新竹商銀行新坡分行及第一銀行北港分
    行帳戶之開戶資料及交易明細資料。
  (四)卷附證人丙○○○遭詐騙之臺北富邦銀行匯款委託書一紙、
    證人乙○○遭詐騙之第一銀行自動櫃員機儲戶交易明細表一
    紙。
三、論罪科刑之補充說明：被告甲○○以一同時交付前開新竹商
    銀新坡分行及前開第一銀行北港分行帳戶予「小武」之幫助
    行為，幫助「小武」所屬之前開詐欺取財集團成員遂行詐騙
    被害人丙○○○、乙○○之詐欺取財犯行，觸犯幫助詐欺取
    財罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從重論
    以一幫助詐欺取財罪。又檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖未
    論及證人乙○○前揭遭詐騙之事實，然此部分與證人丙○○
    ○前揭遭詐騙之部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，基
    於審判不可分之原則，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院
    自應併予審理，附此敘明。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、
    第四百五十四條第一項，刑法第三十條第一項、第二項、第
    三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
    ，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
