【裁判字號】    97,交上訴,1268
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上訴字第1268號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○○
選任辯護人  林俊雄律師
上列上訴人等因被告公共危險等案件，不服臺灣臺中地方法院96
年度交訴字第255號，中華民國97年4月7日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第10965號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官依據告訴人丙○○請求，上訴意旨略以：被告矢口否
    認犯行，復未賠償告訴人，原審判決被告應執行有期徒刑六
    月，尚嫌過輕云云；被告上訴先稱：伊並未撞到告訴人，伊
    無過失傷害、肇事逃逸等行為云云，然於本院審理中已經認
    罪，並坦承全部犯行。本院審酌被告於犯罪後，終能坦承全
    部犯行，且與告訴人達成和解，賠償告訴人之損害，告訴代
    理人於本院審理中亦表示原諒被告之意等情狀，認原審認事
    用法並無違誤之處，量刑亦屬妥適，實無再予加重或減輕其
    刑之必要，爰將原判決予以維持。綜上所述，本件檢察官及
    被告之上訴，均無理由，應予駁回。末查被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其經此次教訓，當知警惕守法，應無再犯之虞
    ，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
肇事逃逸部分得上訴。
過失傷害部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
