【裁判字號】    97,上易,1020
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1020號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第75
號中華民國97年4月3日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法
院檢察署96年度偵字第21784號），提起上訴，本院判決如下：
      主  文
原判決撤銷，發回臺灣臺中地方法院。
      理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○雖預見他人收取存摺帳戶將用以
    詐欺取財，且果用於詐欺取財亦不違背其本意，竟基於幫助
    詐欺之不確定犯意，於民國九十六年二月五日前之不詳時間
    ，在不詳地點，提供其所有之華南商業銀行股份有限公司（
    下稱華南銀行）大甲分行帳號000000000000號
    金融帳戶之存摺、印章及金融卡（含密碼），予真實姓名年
    籍不詳之成年男子，幫助該男子所屬犯罪集團為詐欺取財犯
    行時，作為存匯款及提款帳戶使用，任由他人藉以遂行詐欺
    取財犯罪。嗣前述詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於九十六年二月五日某時，自稱為拍賣網頁
    上之賣家，撥打電話予告訴人乙○○之女友，並誆稱：先前
    誤選為分期付款方式，需依指示取消，否則將每月固定扣款
    云云，致告訴人乙○○與其女友不疑有他而陷於錯誤，告訴
    人乙○○即依指示將新臺幣（下同）八千二百六十九元匯至
    被告之前揭帳戶，嗣告訴人乙○○知悉受騙而報警處理，始
    獲上情。因認被告係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪嫌云云。
二、經查被告之前被訴於九十五年十二月十八日，向華南銀行大
    甲分行申辦帳號000000000000號之存款帳戶後
    ，意圖為自己不法之所有，於九十六年二月五日晚上九時三
    十二分許，撥打電話予 (另案)告訴人丙○○，佯稱告訴人
    丙○○誤設定約定轉帳，將持續自告訴人丙○○之帳戶扣款
    十二個月，需立刻就近至ＡＴＭ辦理匯款，致告訴人丙○○
    不疑有他並陷於錯誤，於同日晚上十時三分許，由位於臺中
    市○○路之郵局ＡＴＭ，匯款一萬四千六百五十八元至上開
    帳戶，嗣告訴人丙○○發覺有異，而於同日晚上至警局報案
    ，經警追查後，查悉上開帳戶乃被告所開立，嗣經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查後，於九十六年十二月七日以九
    十六年度偵字第一五０一一號為不起訴處分確定，有上開案
    號不起訴處分書一份在卷可稽，並經本院調閱上開卷宗核閱
    屬實。原審以本案與前案係同一案件，並無刑事訴訟法第二
    百六十條第一款、第二款之事實，為不受理之諭知，固非無
    見，惟查本案被訴事實係被告將其申辦之華南商業銀行股份
    有限公司（下稱華南銀行）大甲分行帳號00000000
    0000號金融帳戶之存摺、印章及金融卡（含密碼），交
    付真實姓名年籍不詳之成年男子，幫助該男子所屬犯罪集團
    不詳姓名成年成員詐欺乙○○匯款使用，與臺灣臺中地方法
    院檢察署九十六年度偵字第一五０一一號案件之犯罪事實係
    被告於九十六年二月五日晚上九時三十二分許，撥打電話予
    丙○○，佯稱丙○○誤設定約定轉帳，將持續自丙○○之帳
    戶扣款十二個月，需立刻就近至ＡＴＭ辦理匯款，致丙○○
    陷於錯誤，匯款一萬四千六百五十八元至上開華南銀行大甲
    分行帳號000000000000號帳戶內，雖不起訴處
    分書併敘及被告並無將上開帳戶提供與詐騙集團使用，然二
    案之被害人不同，且前案既經不起訴處分確定，與後案無想
    像競合犯之裁判上一罪關係，顯非同一案件，原審遽為不受
    理之諭知顯有未當，檢察官以原審判決不當為由上訴有理由
    ，應由本院將原審判決撤銷發回原審法院，並不經言詞辯論
    為之。至臺灣彰化地方法院檢察署移送併辦之九十七年度偵
    字第六七九一號案，本院無從併審，應退回移送單位由檢察
    官另行偵辦。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項、第三百
    七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    19     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    8    月    19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
