【裁判字號】    97,聲減,411
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第411號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名劉協旭.
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未依廢棄物清理法規定領有廢棄物處理許可文件，從
事廢棄物處理罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於93年3月中旬某日起至同年4月2日間犯未
    依廢棄物清理法規定領有廢棄物處理許可文件，從事廢棄物
    處理罪，經本院以94年度上訴字第751號（偵查案號：台灣
    彰化地方法院檢察署93年度偵字第7171號），判處有期徒刑
    1年2月，並經最高法院97年度台上字第2782號判決駁回上訴
    而告確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月
    24日以前，所犯為廢棄物清理法第46條第1項第4款之罪，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
