【裁判字號】    92,上,92
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      92年度上字第92號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○律師
上 列一 人
複 代理 人  己○○  住台中市○區○○路296號4樓之1
            梁基暉律師
被 上訴 人  丁○○  住台北市○○○路○段29號3樓之1
            庚○○  住苗栗縣獅潭鄉竹木村16鄰三寮坑4號
上 列一 人
訴訟代理人  丙○○  住同上
            丁○○律師
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於中華民國92年10月28
日所為92年度上字第92號判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文第二項中關於「編號Ｒ部分面積０．二二六公頃」之
記載，應更正為「編號Ｒ部分面積０．０二二六公頃」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
  請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴
  訟法第232條第1項定有明文。
二查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  簡清忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  鄧智惠
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
