【裁判字號】    97,上易,1366
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1366號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第
2185號中華民國97年6月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵緝字第1126號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之
    。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正。刑事訴訟法第367條訂有明文。
二、本件被告甲○○提起上訴，其上訴書狀未敘述理由而未經原
    審法院命其補正，嗣業經本院命其於七日內補正，被告已於
    97年8月7日收受送達，有送達證書附卷可憑，被告仍未於期
    限內補正上訴理由，其上訴顯不合法，應予駁回，並不經言
    詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
