【裁判字號】    97,上易,1392
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1392號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因借提暫押於台北士林看守所
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第53
5號中華民國97年5月14日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方
法院檢察署97年度偵字第1965號），提起上訴，本院判決如下：
      主  文
原判決撤銷。本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
      理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院以95年度易字第1131號判決判處有期徒刑4月確定
    ，於民國96年1月28日執行完畢；又因施用毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院以96年度簡字第861號判決判處有期徒刑4月
    確定，甫於96年7月3日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，
    復基於意圖為自己不法所有之犯意，分別為下列竊盜犯行：
    （一）先於96年8月16日下午某時，至乙○○位於臺北縣中
    和市○○路581巷2弄30之1號2樓住處，攀爬踰越窗戶之安全
    設備進入屋內，徒手竊取乙○○所有之勞力士手錶1只、鑽
    石手鍊1條、手提電腦1臺及綜合金飾1包【價值約新臺幣（
    下同）5萬元、25萬元、3萬元、10萬元】，得手後旋將上開
    竊得財物攜至跳蚤市場加以變賣，所得款項業經花用殆盡。
    （二）且於96年10月16日19時許，持客觀上可為兇器使用之
    鐵尺、螺絲起子各1支（未扣案），在臺北縣中和市○○路○
    段3巷34號前，以鐵尺撬開丙○○所有置放於該處之車牌號
    碼9785-EF號自用小客車之車門後進入車內，再以螺絲起子
    拆卸車內物品，而竊取丙○○所有之DVD顯示器1臺（價值約
    6萬元），得手後因該DVD顯示器在拆卸中遭損而棄置在路旁
    。嗣經林明正、丙○○發覺財物遭竊，報警究辦，為警分別
    在上開2處採集現場指紋送驗，結果均與甲○○之指紋相符
    ，而查悉上情，因認被告犯刑法第三百二十一條第一項第二
    款、第三款之加重竊盜罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文，又定管轄權之有無，以
    起訴時為準，所謂起訴時，係以該案件繫屬於法院時為準，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零四
    條、三百零七條參照。經查本件被告犯罪地在台北縣中和市
     (見卷附資料)，被告住所地在臺北縣板橋市○○街230-1號
    2樓，於檢察官九十七年三月二十八日向原審院起訴時 (見
    卷附收件章)，被告已於同月十四日被借提至台灣士林看守
    所執行，迄四月二十八日原審借提審理均在台灣士林看守所
    (見卷附台灣高等法院被告前案紀錄表)，公訴人向無管轄權
    之原審法院起訴，自有未合，原審不查，遽為實體判決，尚
    有未當，檢察官以此為由上訴有理由，爰由本院不經言詞辯
    論將原判決撤銷，另諭知管轄錯誤之判決，並移送於管轄之
    臺灣板橋地方法院。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零四條、第三百零七條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8    月    19     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    8    月    19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
