【裁判字號】    97,聲再,110
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第110號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院97年度上易字第1249號中華民
國97年7月15日確定判決（臺灣臺中地方法院96年度易字第1674
號、臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第6493號），聲請再審
，本院裁定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
      理  由
一、再審聲請意旨略以：(一)原判決書第3頁及第4頁關於「證人即
    『大豐旺利站資源回收場』職員廖苓於警詢及原審審理時
    證稱：伊是在『大豐旺利站資源回收場』擔任主管，聲請人
    即被告（以下稱為「被告」）於民國（下同）96年2月26日
    下午1時許，騎乘腳踏車載著用尼龍繩綁著的鐵門，前來『
    大豐旺利站資源回收場』，表示要賣該鐵門，當時是伊去接
    洽的，被告在拆解尼龍繩時，伊問被告有沒有證件，被告說
    沒有，所以伊就拒收，隨即有二部警車進來，警察問被告該
    鐵門在何處取得，被告說是在敦化公園那邊等語」、「且有
    證人林萬興代表臺中市政府領回遭竊之不銹鋼門1片後所出
    具之贓物認領保管單1份」部分，既然拒收，何來贓物？(二)
    原判決書第5頁關於「被告就其曾將資源回收所得之金錢，
    以拾獲名義交給警察乙節，則未舉出任何證據方法，以供原
    審法院查核，自難信其變賣本件不銹鋼鐵門之舉，並無不法
    所有之意圖。」部分，認為「自難信其變賣本件不銹鋼鐵門
    之舉」，判決內容矛盾，牴觸法令云云。聲請依刑事訴訟法
    第420條第1項第6款聲請再審。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄；又聲請再審，應以再
    審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法
    院為之，刑事訴訟法第426條第1項、第429條定有明文。又
    再審程序係就確定判決事實錯誤所設之救濟方法，除有刑事
    訴訟法第426條第3項前段所定情形外，應由判決之原審法院
    管轄。上級審法院以上訴不合法，從程序上判決駁回上訴者
    ，聲請再審之對象為原法院之判決，並非上級審法院之程序
    判決，該再審案件，仍應由原判決之法院管轄（參照最高法
    院93年度台聲字第2號裁定）。
三、經查，本件被告因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以96年度
    易字第1674號判決判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月，如
    易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，被告不服上訴本院（97
    年度上易字第1249號）。被告雖對本院97年度上易字第1249
    號判決聲請再審，惟本院係以被告上訴違背法律上之程式，
    而駁回被告之上訴等情，有本院97年度上易字第1249號、臺
    灣臺中地方法院96年度易字第1674號判決書各1份在卷為憑
    。本院既係以上訴不合法，從程序上判決駁回被告之上訴，
    該判決性質上為程序判決，不具實體之確定力，具有實體確
    定力而得為聲請再審之客體者應係臺灣臺中地方法院之判決
    （即96年度易字第1674號），本院之上開判決自不得為聲請
    再審之客體，被告誤向本院聲請再審，核與法律之規定不符
    ，其聲請再審之程序違背規定，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蔡  嘉   萍
中    華    民    國    97    年    8    月     19   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
