【裁判字號】    96,建上,47
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度建上字第47號
上  訴  人    癸○○
              子○○
被 上訴 人    戊○○
              卯○○
              甲○○
              辰○○
共      同
訴訟代理人    林開福律師
被 上訴 人    丁○○
訴訟代理人    張績寶律師
複 代理 人    蘇若龍律師
              黃琪雅律師
被 上訴 人    壬○○
              庚○○
追 加被 告    己○○
上列三人共同
訴訟代理人    林開福律師
追 加被 告    丙  ○  住彰化縣二林鎮○○路○段577巷2弄19號
              寅○○  住台中市○區○○路3段111巷1號4樓之7
              林開福  住台中市○○路○段148號11樓
              辛○○  住台中市○區○○路207號
上 列一 人
訴訟代理人    巳○○  住同上
追 加被 告    臺灣省建築師公會
法定代理人    陳慶利  住同上
追 加被 告    丑○○  住桃園縣桃園市○○路109之2號
上列二人共同
訴訟代理人    張績寶律師
複 代理 人    蘇若龍律師
              黃琪雅律師
追 加被 告    宏昇玻璃有限公司
                      設桃園縣八德市○○路○段224之3號1樓
法定代理人    午○○  住同上
追 加被 告    乙○○  住彰化縣大村鄉大崙村18鄰大崙2巷29號
              楊麗花即清樹建材行
                      住彰化縣溪湖鎮○○路東巷12號
上列二人共同
訴訟代理人    林開福律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，上訴人追加其訴被
告，本院裁定如下：
      主  文
上訴人追加之訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一按在第二審追加原非當事人之人為他造當事人，除合於民事訴
  訟法第255條第1項第5款之情形外，非經他造同意，不得為之
  ，此觀同法第446條第1項之規定自明（參看最高法院94年度台
  抗字第916號裁定）。
二本件上訴人即原告因與被上訴人即被告戊○○、卯○○、甲○
  ○、辰○○、丁○○、壬○○、庚○○（被告以下簡稱戊○○
  等七人）間請求侵權行為損害賠償等事件，不服民國96年6月
  11日臺灣彰化地方法院93年度重訴字第92號所為判決，提起上
  訴，並在本院追加己○○以次十人（下稱己○○等十人）為被
  告，分別請求追加被告己○○等人與被上訴人戊○○等人為連
  帶給付。按連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人，或數
  人，或全體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第273
  條第1項定有明文。連帶債務之債權人既可同時或先後對全體
  債務人請求，亦可單獨對其中一人為請求，其是否以連帶債務
  人為共同被告提起給付之訴，既得任意為之，自非屬必須合一
  確定之事件，而與民事訴訟法第255條第1項第5款規定不合（
  最高法院85年度台抗字第128號裁定參照）。查被上訴人戊○
  ○等七人及追加被告己○○等十人已表示不同意上開追加，復
  無民事訴訟法第255條第1項第5款之情形，上訴人此項追加之
  訴，自非合法，應予駁回。
三依民事訴訟法第463條、第249條第1項第6款、第95條、第78條
  、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  簡清忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  鄧智惠
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
