【裁判字號】    97,上易,1330
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1330號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人等因被告傷害等案件，不服臺灣彰化地方法院96年度
訴字第2200號，中華民國97年6月5日第一審判決（起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署96年度偵續字第7號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖指稱被告甲○○有計畫暴力取財，應另行
    構成恐嚇取財或搶奪罪，並指摘原判決量刑過輕云云。惟查
    量刑係屬事實審法院之職權，苟無違背法定刑之規定或顯然
    不當，即難指為違法。查本件原判決審酌被告不思以正當方
    法解決利潤均分糾紛，卻以傷害、強制手段，以達催討款項
    目的，對被害人黃獻乾身心造成威脅與危害，並考量被告迄
    今未與被害人黃獻乾達成和解，且犯罪後飾詞否認犯行，態
    度未臻良善，諒無悔意等一切情狀，量處被告有期徒刑8月
    ，並依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定
    ，減為有期徒刑4月後，諭知易科罰金之折算標準，核無違
    背法定刑之規定，亦無顯然不當之情形，尚難指為違法；另
    被告主觀上係認被害人黃獻乾私吞其與黃獻乾、王百源及劉
    兆崙合夥仲介土方轉賣予茂勝工程有限公司所得之利潤，其
    間有均分利潤之糾紛，而為本件犯行，顯難認其主觀上具有
    不法所有之意圖，核與恐嚇取財及搶奪罪均須主觀上具有不
    法所有意圖之要件不符，故難以恐嚇取財或搶奪罪相繩；綜
    上，檢察官之上訴並無理由，應予駁回。又被告上訴意旨雖
    仍執前詞否認犯罪，但原判決已於理由內說明認定被告有罪
    所憑之證據及其認定之理由，是其上訴亦無理由，亦應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
