【裁判字號】    97,聲再,129
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第129號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院97年度上易字第1087號中
華民國97年7月29日第二審確定判決（起訴案號：臺灣南投地方
法院檢察署96年度偵字第2796號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百廿九條定有明文。本
件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本
，揆之上開法條規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第四
百卅三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
