【裁判字號】    97,上訴,136
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第136號
上  訴  人
即  被  告  00000000C.
選任辯護人  徐曉萍律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服臺灣南投地方法院96年度訴
字第90號中華民國96年11月 1日第一審判決（起訴案號：臺灣南
投地方法院檢察署95年度偵字第4049號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、00000000C（真實姓名、年籍詳卷內真實姓名對照表）係000
    00000 （民國七十八年一月六日生，真實姓名、年籍詳卷內
    真實姓名對照表，下稱甲女）之母00000000A （真實姓名、
    年籍詳卷內真實姓名對照表）之同居人，竟基於強制性交之
    概括犯意，自甲女就讀國民小學五年級之某日（即九十年間
    某日）起至九十五年六月五日二十二時許止，連續多次對甲
    女為下列妨害性自主行為：
  (一)00000000C 明知當時甲女為十四歲以下之女子，竟利用家中
    其他成員不注意或不在家之際，自甲女就讀國民小學五年級
    之某日（即九十年間某日）起至九十二年一月六日前某日止
    ，在其當時位於南投縣埔里鎮之住處甲女之房間內等處，連
    續違反甲女意願，以其手指及生殖器插入甲女陰道內之方式
    ，對甲女強制性交多次得逞。
  (二)00000000C 復自九十二年一月六日後某日起至九十五年六月
    五日二十二時許止，在其當時位於南投縣埔里鎮之住處內等
    處，連續違反甲女意願，以其手指及生殖器插入甲女陰道內
    之方式，對甲女強制性交多次得逞。
二、00000000C 另基於強制猥褻之概括犯意，自甲女就讀國民小
    學四年級之某日（即八十九年間某日）起至九十五年五、六
    月間之甲女學校園遊會日止，連續多次對甲女為下列妨害性
    自主行為：
  (一)00000000C 明知當時甲女為十四歲以下之女子，自甲女就讀
    國民小學四年級之某日（即八十九年間某日）起至九十二年
    一月六日前某日止，在其當時位於南投縣埔里鎮之住處內等
    處，連續違反甲女意願，以其手指撫摸甲女胸部及下體外側
    等處之方式，對甲女強制猥褻多次得逞。
  (二)00000000C 復自九十二年一月六日後某日起至九十五年五、
    六月間之甲女學校園遊會日止，在其當時位於南投縣埔里鎮
    之住處內等處，連續違反甲女意願，以其手指撫摸甲女胸部
    及下體外側等處之方式，對甲女強制猥褻多次得逞。
三、期間甲女曾多次向其母及學校教師反應，然均未獲解決，甲
    女因不堪受辱，乃於九十五年六月十四日報警處理。
四、案經甲女訴由南投縣政府警察局埔里分局報請臺灣南投地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
壹、證人即告訴人甲女於警詢時所為證述，具有證據能力：
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所
    為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特
    別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，刑事
    訴訟法第一百五十九條之二定有明文。所謂「前後陳述不符
    」之要件，應就前後階段之陳述進行整體判斷，以決定其間
    是否具有實質性差異，惟無須針對全部陳述作比較，陳述之
    一部分有不符，亦屬之。而所謂「較可信之特別情況」之情
    形，亦應就前後陳述時之各種外部情況進行比較，以資決定
    何者外部情況具有可信性。若陳述係在特別可信之情況下所
    為，則虛偽陳述之危險性即不高，雖係審判外陳述，或未經
    被告反對詰問，仍得承認其有證據能力。
二、查本件證人甲女於警詢中及原審審理中所證述其曾否遭被告
    為妨害性自主行為之情節，雖有前後陳述不符之情形，惟本
    院審酌證人甲女於警詢中之證述距案發日較近，當時記憶自
    較深刻，可立即反應所知，不致因時隔日久而遺忘案情，且
    未直接面對被告，所為供述不利被告時，心理上因而所受壓
    力較小，客觀上應具有較可信之特別情況，且證人甲女於偵
    、審中均未曾主張遭不正取供或非本於自由意志所為，足徵
    證人甲女之供詞取得過程並無瑕疵；甚者於本院審理時更證
    稱：「（受命法官問：你先後在九十五年六月十四日警詢中
    、九十五年十月五日偵查中、九十六年三月二十三日原審審
    理時，分別所指訴的內容，究竟哪一次才是真實？〈提示前
    開筆錄並告以要旨〉）警詢、檢察官偵查中那二次是真的，
    最後一次在原審不是真的」、「（受命法官問：你為何後來
    在原審審理時，又要作與之前不一樣的指訴？）因為覺得被
    告很可憐」等語。經斟酌該警詢內容確為證明被告妨害性自
    主之犯罪事實存否所必要，基於發現真實之需求，依上揭規
    定，證人甲女於警詢時所為證述，自有證據能力。是被告與
    選任辯護人辯稱證人甲女於警詢時所為證述乃屬審判外陳述
    ，不具證據能力云云，尚非可取。
貳、證人即告訴人甲女之母親 00000000A（姓名、年籍詳卷內真
    實姓名對照表）、證人丙○○於警詢中所為陳述，均不具證
    據能力。
    查證人即告訴人甲女之母親 00000000A（姓名、年籍詳卷內
    真實姓名對照表）、證人丙○○於警詢中所為陳述，均係被
    告以外之人於審判外所為陳述，依刑事訴訟法第一百五十九
    條第一項規定，性質上屬傳聞證據，不得作為證據，應不具
    證據能力。
參、證人即告訴人甲女、證人即告訴人甲女之母親 00000000A、
    證人丙○○於檢察官訊問時所為陳述，及以下本件認定事實
    所引用之文書等物證，均具有證據能力。
    按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意，刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查上開證人之陳述
    及本件認定事實所引用之文書等物證，已經本院於審理時提
    示調查，被告與選任辯護人未對證據能力表示意見，揆諸前
    揭說明，可認為同意作為證據；而本院審酌該陳述及文書作
    成時之情況，認為適當，自具有證據能力，而得採為證據。
乙、實體方面：
壹、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
一、訊據被告 00000000C矢口否認有何強制性交及強制猥褻犯行
    ，辯稱：
  (一)甲女於警詢及偵訊證述情節，與甲女於原審審理時具結證述
    內容歧異，亦與證人丙○○於偵訊證述內容，及證人即甲女
    之母於原審審理時具結證述內容，均所有出入。
  (二)甲女於原審審理時具結證述其偵查中所提供床單上精液，係
    為誣陷被告而刻意塗抹，並非被告對甲女強制性交後所遺留
    。
  (三)甲女於原審審理中曾經行政院衛生署草屯療養院鑑定認為罹
    患重大創傷症候群合併身心官能症，但無明顯急性期之創傷
    症候群，則甲女既無明顯性創傷症候，自難認定其罹患重大
    創傷症候群合併身心官能症係因受長期猥褻及性侵害所致。
  (四)綜上，甲女於警詢及偵訊證述、甲女所提供床單，及甲女罹
    患重大創傷症候群合併發身心官能症等事證，或有矛盾，或
    與事實相左，均不足證明被告涉犯強制性交與強制猥褻犯行
    ，本案應諭知被告無罪。
二、經查：
  (一)甲女於九十五年六月十四日警詢時證稱：伊因遭受其母男友
    即被告之長期性侵害，精神上已經受不了，所以告訴學校老
    師，並由老師陪同伊來報案。而自伊國小四年級即八十九年
    間起，被告就常利用伊母親不在、很忙，或伊洗澡睡覺時，
    摸伊的胸部、下體。且自伊國小五年級即九十年間起被告開
    始對伊性侵害，第一次性侵害係發生於伊國小五年級夏天，
    在當時位於南投縣埔里鎮住處，被告沒有經過伊同意，之後
    這六年間陸續發生很多次，最後一次係於九十五年六月五日
    晚間十點至十一點左右，當時伊母親還在工作尚未回家。（
    侵害方式？）被告會掀伊上衣，摸伊胸部，脫伊褲子，並用
    手指及陰莖插入伊體內，伊會感到痛，大都在伊的臥室，被
    告的臥室、車上、浴室、客廳等等。（被告長期性侵，你母
    親不知道？）伊曾於國小六年級打一一三給社工員，並曾於
    國中二年告訴學校輔導老師，但卻因他們通知伊母親，伊母
    親痛罵伊一頓後就不了了之等語（見警卷第四至七頁）。並
    於九十五年十月五日檢察官訊問時具結證述：伊母親同居人
    即被告從伊七歲開始就會摸伊胸部、下體，於伊國小五年級
    要升六年級時，被告就會用其生殖器進入伊陰道，伊會痛，
    確切時間不記得，有發生很多次，都是在家中發生，都是在
    伊睡覺時間，伊都會裝睡，但在樓下被告如果要摸伊，伊會
    說不要，被告摸伊胸部很多次。（被告最後一次與伊發生性
    行為係何時？）於九十五年五、六月間，詳細時間不記得，
    在伊母親房間內，當時係晚上，被告用手指進入伊陰道，之
    後被告進入伊房間，被告用其生殖器進入伊陰道，被告沒有
    戴保險套，被告有射精。（你有無告訴他人？）伊國小時有
    打一一三，社工員有來，之後伊母親說外婆病危，伊回宜蘭
    就不知社工員的消息。之後伊有跟輔導老師說過家中的事，
    之後伊母親幫伊轉學。（被告最後一次摸你係在何時？）九
    十五年五、六月間，伊學校園遊會那一天，被告摸伊，伊都
    會說不要等語（見偵查卷第七至八頁）。經核甲女於警詢及
    偵訊中證述，關於其遭被告為強制性交及強制猥褻之過程，
    均大致相符；且甲女於本院審理時更到庭結證：前揭警詢、
    檢察官偵查中所述皆屬實在等語，足堪採憑。
  (二)甲女經財團法人埔里基督教醫院驗傷結果：甲女之處女膜有
    陳舊裂傷等情，有該醫院九十五年六月十四日受理疑似性侵
    害事件驗傷診斷書於警卷可稽。且甲女於九十五年六月十四
    日警詢後，曾提供其所使用之其房間內床單一條，經內政部
    警政署刑事警察局鑑定結果：床單上斑跡，經分離精子細胞
    層及上皮細胞層，抽取DNA檢測，上皮細胞層未檢出DNA－ST
    R，精子細胞層DNA－STR 型別與被告DNA－STR型別相同，該
    型別在臺灣地區中國人分佈機率預估 6.44X10的負20次方等
    情，有內政部警政署刑事警察局九十五年九月二十七日刑醫
    字第○九五○一一一五八七號鑑驗書一份在卷可憑（見偵查
    卷第一六頁）。參以，被告於九十五年十月十八日檢察官偵
    訊時陳稱：（提示卷附床單照片）這應該是甲女的床單，伊
    沒有在甲女床單上自瀆等語，及證人即甲女之母 00000000A
    於同日檢察官偵訊時具結證稱：甲女的房間是獨自在三樓，
    床單是單人床，伊與被告的房間在二樓，是雙人床，伊和甲
    女的床單不會共用。（提示卷附床單照片）這是甲女的床單
    。（你與被告發生性行為時，有無戴保險套？）之前有，最
    近沒有戴保險套等語（見偵查卷第一九至二○頁）。
  (三)綜上，甲女於警詢及偵訊證述其遭被告為強制性交及強制猥
    褻之過程，均大致相符，核與上開財團法人埔里基督教醫院
    驗傷結果認為甲女之處女膜有陳舊裂傷，及上開內政部警政
    署刑事警察局鑑定結果認為甲女所使用床單上斑跡之精子細
    胞層DNA－STR型別與被告DNA－STR型別相同等情，亦均大致
    相符，是甲女所述被害情節應非虛捏，當屬可信。
  (四)原審依職權囑託行政院衛生署草屯療養院對甲女進行精神鑑
    定，經該院於九十六年五月二十二日對甲女進行鑑定，鑑定
    結果認為：甲女之情緒反應方面，於貝式憂鬱量表上呈現重
    度憂鬱狀態，並有自殺念頭，貝式焦慮表則呈現輕度焦慮反
    應。甲女之身心方面，出現原因不明之疼痛，現在有不斷吃
    東西的行為，頭腦常出現一片空白之類似解離症狀，無法專
    心、情緒沒有明顯原因之起伏變化大等，對體型與加害人相
    似之人感到嫌惡，不願回想事情的經過，對未來感到缺乏希
    望，不想努力。甲女之社交方面，有飆車、喝酒等偏差行為
    ，對人沒有安全感。上述之身心症狀反應與亂倫受害人或性
    侵害人的身心反應有多項雷同之處，這些症狀表現並不是長
    期皆如此，不斷吃東西係最近兩個月來情形才出現或加劇，
    腹痛問題則是報案前後經歷了內在的矛盾與衝突，或是與母
    親關係惡化後，症狀慢慢才呈現出來。綜合甲女之個人生活
    史、身體及神經學檢查、腦電波及實驗室檢查、心理測驗及
    精神狀態檢查，認定甲女受到長期猥褻及性侵害，雖沒有明
    顯急性期之創傷症候群，但不明頭暈、頭痛、發呆、無法專
    心、情緒易失控、憂鬱焦慮，甚或暴食、沒有安全感及偏差
    行為皆為創傷後慢性的身心反應症狀，推測確實罹患有重大
    創傷症候群合併身心官能症等情，有該院於九十六年六月二
    十八日以草療精字第四四七四號函檢送鑑定報告書附於原審
    卷可稽。足認甲女於九十五年六月十四日報警之後，陸續出
    現不斷吃東西、不明原因腹痛等症狀。
  (五)依社工員林佑姿所製作甲女之個案匯總報告記載：(1)「性侵
    害事實瞭解評估」：甲女就讀國小六年級時，因被性侵之事
    而情緒崩潰，曾打電話求助，那時社工員到校訪視，學校亦
    通知甲女之母到校。甲女就讀國二時，曾向輔導老師反應，
    輔導室聯繫甲女之母到校，甲女之母否認甲女被性侵之事，
    還罵甲女亂說話，只叫甲女自己穿保守一點就不會發生這樣
    的情況。(2)「聯繫及資源運用紀錄」：社工員於九十五年六
    月十九日與甲女通電話，社工員從電話中聽出甲女情緒有點
    低落，甲女自責不應把這件事講出來，覺得會破壞整個家庭
    和諧，社工員予以肯定甲女之報警行為等情，有該個案匯總
    報告附於偵查卷可稽。足認甲女於九十五年六月十九日與社
    工員通電話時曾表示自責，不應報警，認為報警會破壞其家
    庭和諧。
  (六)證人即被害人甲女之母親 00000000A於警詢時證稱：被告與
    伊係男女朋友，且同居關係等語（見警卷第一二頁）。及被
    告於檢察官訊問時陳稱：甲女係伊同居人之女兒，伊大約自
    十幾年前開始與甲女之母親 00000000A同居等語（見偵查卷
    第一八頁）。足認被告與甲女之母親 00000000A係男女朋友
    關係，且自十幾年前即與甲女及其母同住。
  (七)證人甲女於原審準備程序期日固陳稱：被告沒有對伊性侵害
    ，因為伊討厭被告，所以於警詢及偵訊中陳述遭被告性侵害
    等語（見原審九十六年二月十三日準備程序筆錄），並於原
    審審理期日具結證稱：被告沒有對伊為猥褻或性行為，因為
    伊不喜歡被告，所以想陷害被告，床單上精液係伊於九十五
    年六月十四日前一星期左右，去被告房間的垃圾桶拿白色的
    東西弄在床單上。（去年底你回家之後，媽媽有沒有跟你聊
    過這件事？）沒有，媽媽只是很生氣伊什麼都沒有跟她講。
    （你以前有對媽媽說過被告有對你性侵害的事？）是。（談
    過幾次？）一、二次。（為什麼你說你回去之後，你媽媽很
    生氣你什麼都沒有跟她講？）自從伊對輔導老師講之後，伊
    和母親都沒有再談過此事等語（見原審九十六年三月二十三
    日審判筆錄）。惟甲女嗣於本院審理時到庭再度結證稱：「
    （受命法官問：你先後在九十五年六月十四日警詢中、九十
    五年十月五日偵查中、九十六年三月二十三日原審審理時，
    分別所指訴的內容，究竟哪一次才是真實？〈提示前開筆錄
    並告以要旨〉）警詢、檢察官偵查中那二次是真的，最後一
    次在原審不是真的」、「（受命法官問：你為何後來在原審
    審理時，又要作與之前不一樣的指訴？）因為覺得被告很可
    憐」等語（見本院九十七年四月十五日審判筆錄）。是甲女
    於原審審理時所證述之內容是否可採，已不無疑議。
  (八)再審諸被告乃甲女之母親 00000000A之同居人，並長期與甲
    女及其母同住，且甲女於九十五年六月十四日報警之前，曾
    向其母表示遭被告性侵害，然甲女於九十五年六月十四日報
    警之後，即未再與其母談論此事，而甲女於九十五年六月十
    九日與社工員通電話時曾表示自責，不應報警，認為報警會
    破壞家庭和諧，參以，甲女於報警之後陸續出現不斷吃東西
    、不明原因腹痛等症狀，足認甲女於報警之後，其內心出現
    矛盾與衝突，則甲女於原審審理時為前開陳述，應係其經歷
    內在矛盾與衝突後，所為事後迴護之詞，自非可採。
  (九)證人即甲女學校老師丙○○於九十五年十月五日檢察官訊問
    時具結證述：甲女於國中二年級即九十三年間，曾向伊表示
    不敢睡覺，因為被告會在甲女睡覺時摸她，她會嚇醒，伊有
    問甲女有沒有性器官接觸，她說沒有，就只有摸而已。後來
    甲女跟伊說她國小時，國小老師有通報過社會局，伊問她有
    無社工員持續輔導，她說沒有，伊就讓甲女直接跟一一三專
    線社工員聯絡，甲女在跟社工員聊時，伊就離開，之後伊聽
    社工員說甲女曾經報過案。後來，伊請甲女之母前來，甲女
    之母表示不可能，伊建議既然甲女會害怕，可以幫甲女換環
    境，甲女之母表示要把甲女換去花蓮，伊建議在甲女房間內
    加門閂，甲女之母表示這樣做被告會生氣，甲女之母表示可
    以自己保護甲女，之後甲女就轉學了等語（見偵查卷第九頁
    ）。足認甲女於九十五年六月十四日報警之前，曾陸續向社
    工員及學校老師尋求協助，然因之後社工員及學校老師告知
    其母親，其母親不相信而未報警處理，甚且學校老師曾建議
    甲女之母在甲女房間內加門閂，亦遭甲女之母以唯恐因此激
    怒被告而拒絕。至甲女向證人丙○○表示其與被告未曾有性
    器官接觸，乃純粹就其被害情節有所保留之故，自無從據此
    逕為對被告有利之認定。
  (十)證人即甲女之母 00000000A於本院審理時具結證稱：甲女國
    小時，老師跟伊講被告亂摸伊女兒，老師還有講一個時間，
    那時伊不相信並有質問被告，被告就說伊可以去報案。後來
    伊回想，那個時間被告同事剛好進來，應該不會發生這件事
    。而甲女國中時，老師跟伊講的應該也是摸的部分，沒有講
    到性行為的部分，伊跟老師說先觀察一段時間，那段時間伊
    有很注意，沒有發覺到有什麼不對，且甲女和她妹妹睡在同
    一間房間，伊也有問她妹妹說晚上睡覺有沒有聽到什麼聲音
    ，她妹妹說沒有，所以伊就沒有進一步的處理等語（見原審
    九十六年三月二十三日審判筆錄）。足認於甲女報警之前，
    甲女之母 00000000A曾陸續聽聞甲女之學校老師告知甲女表
    示曾遭被告猥褻之情形，然其從未相信，亦未報警處理，甚
    且學校老師曾建議其得在甲女房間內加門閂，亦遭其以唯恐
    激怒被告而拒絕，則證人即甲女之母 00000000A自始未曾積
    極採取任何保護甲女之措施，並一再迴護被告，則其於原審
    審理時所為前開陳述，應係迴護之詞，尚非可採。又被告選
    任辯護人於本院審理時聲請傳訊並詰問證人即被告之外甥女
    甲○○與甲女之妹（真實姓名、年籍詳卷內所載），欲證明
    該二名證人於甲女前揭指述被告對之性侵害期間，曾與甲女
    睡同一房間，該房間設有內鎖，並該段期間未見被告有對甲
    女為性侵害之情事，且甲女個性叛逆、好強、有男子氣，被
    告不可能對之性侵害等情；然據該二證人到庭所證述之各情
    ，均核與本案無關。另被告選任辯護人又舉證人即對甲女實
    施精神鑑定之行政院衛生署草屯療養院醫師丁○○到庭證述
    於對甲女實施鑑定會談過程中所得訊息是否顯示甲女有說謊
    習性一情，然核諸證人戊○○於本院所證述情節，亦尚難認
    甲女前揭指述遭被告性侵害等情確與實情不符，均不足為被
    告有利之認定。
  (十一)甲女係七十八年一月六日生，有其真實姓名對照表在卷可憑
    。且被告與甲女之母親 00000000A係男女朋友關係，並自十
    幾年前即與甲女及其母同住，則被告對於甲女於案發當時之
    年齡，自應知之甚詳；而被告利用甲女於案發當時年幼，智
    識尚不成熟，沒有防衛心，趁與甲女獨處之機會，對甲女上
    下其手，甲女因年幼，對於性行為感覺陌生及惶恐，一再推
    拒說「不要」，且被告係自己熟識之其母同居人，未有激烈
    之肢體反抗，被告卻刻意忽視甲女人雖不激烈卻已很明確之
    反抗，一再以其體型優勢而強行逞其私慾，是被告之強制行
    為縱未達不可抗拒之程度，但確實已違反甲女之意願。
  (十二)從而，被告所辯，為卸責之詞，不足採信。是本件罪證明確
    ，被告之犯行洵堪認定，應予依法論科。
貳、論罪科刑之理由：
一、查被告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，
    九十五年七月一日起施行，其中第五十六條關於連續犯之規
    定均已刪除，並修正第二條、第十條、第五十一條、第九十
    條之一、第二百二十二條等規定。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，修正後刑法第二條第一項定有明文
    ，此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一
    律適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，
    先予敘明。復按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議參照
    ）。經核：
  (一)修正後刑法第十條第五項規定「稱性交者，謂非基於正當目
    的所為之下列性侵入行為：一、以性器進入他人之性器、肛
    門或口腔，或使之接合之行為。二、以性器以外之其他身體
    部位或器物進入他人之性器、肛門，或使之接合之行為。」
    ，與修正前刑法第十條第五項規定「稱性交者，謂左列性侵
    入行為：一、以性器進入他人之性器、肛門或口腔之行為。
    二、以性器以外之其他身體部位或器物進入他人之性器、肛
    門之行為。」不同。此項修正涉及犯罪行為可罰性要件之變
    更，依修正後形法第二條第一項規定，比較新、舊法結果，
    修正後刑法第十條第五項將原本非屬於性交定義之女對男之
    「性交」及其他難以涵括於「性侵入」之情形，增訂「或使
    之接合」之規定，顯見此部分之修正並不利於行為人。
  (二)修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年」。修正後刑法第五十一
    條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」
    。比較結果，乃以行為時即修正前刑法較有利於行為人。
  (三)刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十四年一月七日修正
    公布刪除，並於九十五年七月一日施行，此刪除雖非犯罪構
    成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律有變更，依修正後刑法第二條第一項規定，比較新、舊法
    結果，乃以行為時即修正前刑法較有利於行為人。
  (四)刑法第九十一條之一有關強制治療之規定，修正前係規定：
    「犯第二百二十一條至第二百二十七條、第二百二十八條、
    第二百二十九條、第二百三十條、第二百三十四條之罪者，
    於裁判前應經鑑定有無施以治療之必要。有施以治療之必要
    者，得令入相當處所，施以治療。前項處分於刑之執行前為
    之，其期間至治癒為止。但最長不得逾三年。前項治療處分
    之日數，以一日抵有期徒刑或拘役一日或第四十二條第四項
    裁判所定之罰金額數。」而修正後則規定：「犯第二百二十
    一條至第二百二十七條、第二百二十八條、第二百二十九條
    、第二百三十條、第二百三十四條、第三百三十二條第二項
    第二款、第三百三十四條第二款、第三百四十八條第二項第
    一款及其特別法之罪，而有下列情形之一者，得令入相當處
    所，施以強制治療：一、徒刑執行期滿前，於接受輔導或治
    療後，經鑑定、評估，認有再犯之危險者。二、依其他法律
    規定，於接受身心治療或輔導教育後，經鑑定、評估，認有
    再犯之危險者。前項處分期間至其再犯危險顯著降低為止，
    執行期間應每年鑑定、評估有無停止治療之必要。」比較修
    正前、後之規定，修正後雖將刑前治療改為刑後治療，但治
    療期間未予限制，且治療處分之日數，復不能折抵有期徒刑
    、拘役或同法第四十二條第六項裁判所定罰金數額，則修正
    後之規定，顯然不利於被告，比較新、舊法結果，乃以行為
    時即修正前刑法較有利於行為人。
  (五)修正前刑法第二百二十二條第一項第二款規定：「對十四歲
    以下之男女犯之者」。而修正後刑法第二百二十二條第一項
    第二款規定：「對未滿十四歲之男女犯之者」。新舊法比較
    結果，修正後刑法僅將文字更為釐清，以杜疑義，修正後刑
    法並未更有利於被告。又修正前犯該條之罪，法定刑為無期
    徒刑或七年以上有期徒刑，修正後該條之法定刑則變更為七
    年以上有期徒刑，而本院審酌本件被告之犯罪情節，認選科
    無期徒刑尚嫌過重，以選科七年以上有期徒刑為宜（詳後述
    ），則不論依修正前或修正後刑法第二百二十二條第一項第
    二款規定，均不生有利或不利之情形。
  (六)經綜合比較之結果，應以修正前即被告行為時之刑法較有利
    於被告，依修正後刑法第二條第一項前段規定，自應一體適
    用行為時之法律。又刑法第二百二十一條第一項對於女子為
    強制性交罪、同法第二百二十四條對於女子為強制猥褻罪、
    同法第二百二十四條之一之加重強制猥褻罪，均無修正，新
    舊法規定並無不同，不生比較問題，應一體適用行為時之法
    律。
二、又按刑法上之猥褻罪，係指姦淫以外，足以興奮或滿足性慾
    之一切色情行為而言（最高法院六十三年度臺上字第二二三
    五號判例意旨可資參照）。查被告自甲女就讀國民小學四年
    級之某日（即八十九年間某日）起至九十二年一月六日前某
    日止，及自九十二年一月六日後某日起至九十五年五、六月
    間之甲女學校園遊會日止，多次以其手指撫摸甲女胸部及下
    體外側等處，在客觀上均足以引起一般人之性慾，主觀上亦
    可滿足其性慾，自屬猥褻行為無訛。
三、核被告自甲女就讀國民小學五年級之某日（即九十年間某日
    ）起至九十二年一月六日前某日止，多次對當時為十四歲以
    下之甲女為強制性交（即事實一(一)部分），係犯修正前刑法
    第二百二十二條第一項第二款對十四歲以下之女子為強制性
    交罪；另核被告自九十二年一月六日後某日起至九十五年六
    月五日二十二時許止，多次對於當時為十四歲以上之甲女為
    強制性交（即事實一(二)部分），係犯修正前刑法第二百二十
    一條第一項對於女子為強制性交罪。
四、又核被告自甲女就讀國民小學四年級之某日（即八十九年間
    某日）起至九十二年一月六日前某日止，多次對於當時十四
    歲以下之甲女為強制猥褻之行為（即事實二(一)部分），係犯
    修正前刑法第二百二十四條之對於女子為強制猥褻罪，有同
    法第二百二十二條第一項第二款之情形，應依同法第二百二
    十四條之一之加重強制猥褻罪論處；另核被告自九十二年一
    月六日後某日起至九十五年五、六月間之甲女學校園遊會日
    止，多次對於多次對於當時為十四歲以上之甲女為強制猥褻
    之行為（即事實二(二)部分），係犯修正前刑法第二百二十四
    條對於女子為強制猥褻罪。
五、再按修正前刑法第二百二十一條第一項及同法第二百二十二
    條第一項第二款之罪，以違反被害人意願之方法而為性交之
    行為態樣相同，僅因被害人年齡不同而異其適用法條。查本
    件被告前後多次對於十四歲以下之甲女為強制性交之行為（
    即事實一(一)部分，及對於十四歲以上之甲女為強制性交之行
    為（即事實一(二)部分），時間近接，方法相同，觸犯基本構
    成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應依修正前刑法第五十六條之規定，論以較重之修正前刑法
    第二百二十二條第一項第二款對十四歲以下之女子為強制性
    交罪。
六、末按刑法第二百二十四條之罪，及同法第二百二十四條之一
    之罪，以違反被害人意願之方法而為猥褻之行為態樣相同，
    僅因被害人年齡不同而異其適用法條。查本件被告前後多次
    對於十四歲以下之甲女為強制猥褻之行為（即事實二(一)部分
    ，及對於十四歲以上之甲女為強制猥褻之行為（即事實二(二)
    部分），時間近接，方法相同，觸犯基本構成要件相同之罪
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法
    第五十六條之規定，論以較重之刑法第二百二十四條之一加
    重強制猥褻罪。
七、被告所犯上開二罪，其犯意各別，罪名不同，應分論併罰之
    。
八、查被告所犯修正前刑法第二百二十二條第一項第二款及同法
    第二百二十四條之一之罪，固係對於未滿十八歲之少年故意
    犯罪，然因修正前刑法第二百二十二條第一項第二款及同法
    第二百二十四條之一規定，已針對害人年齡十四歲以下者為
    特別之處罰規定，依兒童及少年福利法第七十條第一項但書
    規定，自無庸另依兒童及少年福利法第七十條第一項前段，
    加重其刑，併此指明。
九、原審以本案事證明確，並審酌被告：(一)被告無法克制自己之
    性衝動，於身心發育及心智均尚未成熟之告訴人明示表示拒
    絕之意後，仍不顧告訴人之感受，強行對告訴人為性交、猥
    褻之行為，顯不尊重他人之性自主權，雖被告實施之手段尚
    非激烈，亦非高危險之暴力行為，惟強制性交、猥褻行為之
    本身，即對於身心幼小告訴人造成難以抹滅之創傷；(二)被告
    犯後否認犯行等一切情狀，而予分別量處如原審判決主文所
    示之刑，並定其應執行之刑。
十、原審復以經囑託行政院衛生署草屯療養對被告施以鑑定，鑑
    定結果認為：(一)被告之身體及神經學、腦電波檢查、實驗室
    檢查，均正常。(二)心理測驗結果分析：被告屬中等智力，會
    去否認一般人比較不能接受之行為，但不會企圖博取他人對
    自己有好印象，不擅於在大家面前擔任領導角色，對於自己
    不願意的事情，能夠拒絕他人要求，不會讓自己受委屈。(三)
    精神狀態檢查：被告身材壯碩、儀表尚稱整齊清潔；語言表
    達上，其語言表達能力佳，語言理解能力佳，可以切題回答
    問題；思考上，其無不當之思考歷程；情緒上，其表現平穩
    ，態度配合；人際及行為方面，其關係建立尚稱平順，注意
    力可以集中，基本認知功能亦無障礙。另其心性發展史，證
    據顯示亦無性變態及性偏差，亦無意戀童情形。(四)結論：綜
    合被告之個人生活史及病史、身體檢查及神經學檢查、腦電
    波及實驗室檢查、心理測驗及精神狀態檢查，認定被告無精
    神診斷，亦無心性發展上的異常，鑑定時表現沈穩，有問有
    答，沒有迴避尖銳澄清問話，被害人非婚生子女，若能排除
    性侵事實，認為無需施以性治療之必要等語，有該院出具之
    鑑定書一份附於原審卷可稽。而按修正前刑法第九十一條第
    之一第一項規定性侵害犯罪行為人施以強制治療，其立法目
    的係為使對性犯罪者藉醫療處遇治療以矯正其偏差行為，避
    免再犯，進而減少性犯罪之發生。且強制治療既為保安處分
    之類型，具強烈之目的性，應以必要為原則，是以性侵害犯
    罪行為人之心理、社會、人格特質有所欠缺，惟以性表達其
    攻擊需求和感覺者，有較高之再犯之虞，方有施以強制治療
    之必要。查前開鑑定書所據之醫學檢查，並未指被告有諸如
    性變態病理病史或無法控制之性衝動，或有需透過強制治療
    加以控制療癒之徵候，亦未作其所為性侵害乃性變異疾病所
    導致之判斷，則被告之生理檢查均正常，不同於典型暴力或
    變態性侵害加害人，應無疑問。再者，被告對其同居人之未
    成年子女為強制性交、強制猥褻之行為，為法所不許，有違
    倫常，觀念暨行為固多偏差，但其性交、猥褻之本身態樣，
    並無特殊異常之處，並非出於病態違常或反社會人格，且本
    案並無證據足認被告有性行為異常或心理病態之直接影響犯
    本件犯行，致有較高之再犯之虞而確有施以治療之必要，且
    經參酌前開鑑定結果，認對於被告無施以治療之必要。核其
    認事用法均無不當，量刑亦屬妥適，被告上訴意旨其中否認
    部分犯行為無理由，已如前述；另以原審量刑顯然過重等語
    ，指摘原判決不當部分，因刑之量定，係實體法上賦予法院
    得自由裁量之事項，倘其未逾越法律所規定之範圍，又未明
    顯違背正義，即不得任意指摘為違法。本件原審量刑時，已
    依刑法第57條之規定審酌被告之上開情狀，而量處罪刑，經
    核原審並未逾越法律所規定之範圍，又無明顯違背正義，被
    告就此部分執前詞指摘原判決不當，亦無理由，均應予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第221條
（強制性交罪）
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
而為性交者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第222條
（加重強制性交罪）
犯前條之罪而有下列情形之一者，處 7 年以上有期徒刑：
一、二人以上共同犯之者。
二、對未滿十四歲之男女犯之者。
三、對精神、身體障礙或其他心智缺陷之人犯之者。
四、以藥劑犯之者。
五、對被害人施以凌虐者。
六、利用駕駛供公眾或不特定人運輸之交通工具之機會犯之者。
七、侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內犯之者。
八、攜帶兇器犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第224條
（強制猥褻罪）
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第224條之1
（加重強制猥褻罪）
犯前條之罪而有第 222 條第 1 項各款情形之一者，處 3 年以上
10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
