【裁判字號】    97,交抗,907
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第907號
抗  告  人  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
法定代理人  甲○○
受 處 分人  乙○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣苗栗地方法院，中華民國97年 7月11日第一審裁定（案號：97
年度交聲字第129號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審核結果，認原裁定並無不當，應予維持，並引
    用原裁定之理由（詳如附件）。
二、抗告意旨略以：按行政罰法第26條第 2項規定：「前項行為
    如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判
    確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」本件受處分
    人已由臺灣苗栗地方法院檢察署緩起訴處分確定，受處分人
    並未受刑事判決，且受處分人向財團法人臺灣更生保護會苗
    栗分會支付新臺幣 4萬元，並非刑法第33條所定之罰金，自
    不得扣抵罰鍰，況汽車駕駛人駕駛小型車酒精濃度超過規定
    標準 0.55mg/L以上者，最低罰鍰即應裁處49500元，而受處
    分人僅向公益團體捐款 4萬元，此較處罰條例所定之最低額
    罰鍰為輕，顯有輕重失衡且違反交通事件處罰法律之規定，
    參以法務部行政罰法諮詢小組第一次會議紀錄既已明確結論
    為：「緩起訴者乃附帶條件的不起訴處分，亦即是不起訴的
    一種」，則依上開結論及行政罰法第26條第 2項規定，本件
    尚無行政罰法「一事不二罰」之適用，應將原裁定諭知不罰
    部分撤銷等語。
三、查有關「一事不二罰」之原則，原裁定已在理由中詳加說明
    ，並認為本件受處分人已就其行為受到實質之制裁，自不應
    因同一行為再受到國家的處罰。至受處分人依檢察官緩起訴
    處分之命令，向公益團體繳納捐款，係履行檢察官緩起訴處
    分命令，性質上屬於處分金，與罰金無異，原裁定也在理由
    中敘述明確，本院並加以引用，故不再贅述。
四、按依行政罰法裁處罰鍰，其裁罰之金額由裁處之行政機關在
    法律規定之範圍內決定之，若一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定者，依行政罰法第26條第 1項前段規定
    ，依刑事法律處罰之，所謂「依刑事法律處罰之」，即由司
    法機關依據相關之刑事法律規定加以處罰，則處罰金額之多
    寡由司法機關之人員依案情斟酌決定，自不再適用行政罰法
    相關裁罰金額之規定。至法務部行政罰法諮詢小組之會議紀
    錄的結論，僅係供參考之用，並不能拘束法官依據法律獨立
    審判之原則，從而原審法官依據其確信之法律見解所作之裁
    定，並不受該會議紀錄結論的影響。
五、綜上所述，原裁定將原處分機關關於罰鍰部分撤銷，改為諭
    知不罰，核無不當，應予維持，抗告人之抗告為無理由，應
    予駁回。
六、據上論結，爰依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    19    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年     8    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
