【裁判字號】    97,上易,128
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         97年度上易字第128號
上  訴  人    辛○○
被  上訴人    戊○○    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被  上訴人    己○○
兼上一人
訴訟代理人    庚○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年11月
12日臺灣臺中地方法院96年度訴字第2190號第一審判決提起上訴
，本院於97年8月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
一、被上訴人經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依上訴人聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、上訴人起訴主張：
    (一)其前因於民國91年間至台中市警察局民權派出所報案遭吃
      案，故於接獲原法院92年度家護字第851號裁定時置之不
      理，因而相信原審被告聯合報（原法院已另行裁定）92年
      10月18日台中綜合新聞版所刊登關於上訴人家事案件之新
      聞報導，即以為可以靠近夫家（即台中市○○區○○街38
      號），僅不得騷擾，始於92年12月15日帶小孩拿作業而前
      往靠近夫家。詎料，上訴人之上開過失行為竟遭被上訴人
      戊○○以上訴人係故意違反原法院92年度家護字第851號
      保護令起訴（93年度偵字7139號），並經原法院94年度易
      字第76號刑事判決判處罰金新台幣（下同）3,000元，上
      訴人不服該判決，提起上訴後經本院以94年度上易字第
      493號判決駁回上訴而確定，致上訴人留下前科紀錄。被
      上訴人戊○○身為檢察官，未發現真實濫權追訴，另原審
      被告洪敬浤（原法院已另行裁定）為聯合報之記者，故意
      為上開不實之報導，原審被告王必成、朱王效蘭、黃素娟
      （原法院均已另行裁定）分別為聯合報股份有限公司之負
      責人、發行人及總編輯，亦未盡督導洪敬浤之責，其等均
      侵害上訴人之名譽權，並使上訴人因而衍生一連串訟累，
      在精神上受有極大之痛若，造成上訴人受有非財產上之損
      害，自應予以賠償。因上訴人於另案即本院96年度上字第
      66號損害賠償事件中，於96年7月10日對造之答辯狀始知
      悉被上訴人戊○○為本件侵權行為人，故本件侵權行為之
      損害賠償請求權尚未罹於時效，爰依民法第18條、第148
      條、第185條、第188條、第195條規定，請求被上訴人戊
      ○○與原審被告洪敬浤、王必成、朱王效蘭、黃素娟、及
      聯合報股份有限公司連帶給付165萬元之精神慰撫金，及
      自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
      息。
    (二)另原審被告台中市警察局所屬之民權派出所於91年6月3日
      集體吃案，原審被告黃家瑋所長態度惡劣，連續辱罵上訴
      人，不准上訴人離開警局，復將上訴人列為黑名單，致上
      訴人情緒失控連續辱罵，因而衍生後續違反保護令致名譽
      受損之情事，上訴人為此精神上受有極大之痛若，造成上
      訴人受有非財產上之損害，亦應予以賠償，爰追加請求原
      審被告台中市警察局、癸○○、及黃家瑋（以上三人原法
      院已另行裁定）連帶給付其35萬元之精神慰撫金，及自追
      加訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息
      。
    (三)又因原審被告壬○○（原法院已另行裁定）為其公公賴水
      生選任之律師，壬○○串證、教唆當事人，設計上訴人入
      刑；而被上訴人己○○、庚○○為台中市警察局之委任律
      師，明知台中市警察局對上訴人所作之事為真實，仍為不
      實答辯、明顯偽造文書，致影響法官心證，而使上訴人受
      有訟累，精神上亦受有極大之痛苦，爰請求被上訴人己○
      ○、庚○○、及壬○○給付50萬元之精神慰撫金等語。
三、原審以上訴人之訴顯無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁
    回上訴人之訴。
四、上訴人不服原判決，提起本件上訴，於本院聲明，求為判決
    ：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人戊○○應與訴外人王必成等五人，及追加被告乙
      ○○、丁○○、卯○○、子○○、丙○○、寅○○、甲○
      ○、壬○○（上列追加被告等8人，本院另以裁定駁回）
      連帶給付上訴人165萬元，及自起訴狀送達翌日起至清償
      日止，按年息5%計算之利息。
    (三)被上訴人己○○、庚○○應與追加被告台中市警察局（後
      一人本院另以裁定駁回）連帶給付上訴人499,999元，及
      自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
      息。
    並補充陳述稱：
    (一)被上訴人戊○○以上訴人第二次靠近賴水生而起訴上訴人
      ，係因其知道上訴人第一次靠近，乃家事庭法官未通知上
      訴人應訊即逕為保護令之事，故才僅起訴上訴人第二次之
      靠近行為；惟上訴人於偵訊時，已拿聯合報之報導，陳述
      上訴人係因相信該報之報導內容為真實，才有靠近行為，
      且係廖穗蓁法官叫上訴人向檢察官解釋其是被冤枉的，又
      上訴人係遭警察吃案等，詎料被上訴人戊○○為承辦檢察
      官就上訴人前開陳述，均置之不理，明顯故意侵害上訴人
      的人格權，再上訴人僅是帶小孩拿作業，主觀上並無故意
      違反保護令之意思，上訴人違反保護令實乃係出於過失，
      因保護令不處罰過失行為，故上訴人應為無罪，則被上訴
      人戊○○起訴之行為，已違檢察官「發現真實」之職責，
      並使上訴人因而遭法院一連串的誤判，已無法循法律途徑
      救濟。被上訴人戊○○起訴上訴人後，刑庭一審對上訴人
      所提聯合報報導之有利證據，未予審酌，逕認上訴人有違
      反保護令之情事，而刑庭第二審法官叫國小孩童陳述二年
      前之事情，逕採認有利於賴水生之證詞，且未叫賴水生提
      示錄音帶證明其拒絕小孩去拿作業之事，實有違刑事訴訟
      法之規定。
    (二)又被上訴人己○○、庚○○律師，明知真相卻一路狡辯，
      致上訴人之請求權罹於時效，並使上訴人承受五年訟累，
      計損失裁判費50萬元。另上訴人請求傳訊廖穗蓁法官、丑
      ○○警員、及顏格卿警員等人，係廖穗蓁法官告知上訴人
      稱上訴人之保護令本身無法廢棄，請上訴人向被上訴人戊
      ○○解釋即可；丑○○則是告知上訴人被列入黑名單之事
      實，並於上訴人誤信聯合報報導時前往協助，開巡邏車載
      上訴人回英才路的家，其亦可證明上訴人公公賴水生去上
      訴人家時，上訴人還躲著他之事實；至顏格卿則可証明係
      替上訴人查出當初於警局怒斥上訴人，並將上訴人列入黑
      名單之人為黃家瑋。
五、上訴人於本院追加被告部分：
    (一)臺灣台中地方法院刑事庭法官乙○○、丁○○、鍾堯航及
      本院刑事庭法官丙○○、甲○○、寅○○等六位法官，於
      辦理其違反保護令案件誤判，處以其罰金3,000元，致上
      訴人財產權受到侵害。
    (二)台灣台中地方法院廖穗蓁法官，雖以93年家護字第300號
      救濟92年家護字第851號，卻於事無補，且其所核發之保
      護令，未偵訊亦未送達予上訴人明示，即發生效力，致上
      訴人僅因一次的過失靠近賴水生，即被判刑追訴。
    (三)壬○○律師為上訴人公公於92年家護字第667號所聘請之
      律師，其當時於答辯狀上僅強調不得騷擾相對人，誤導上
      訴人以為靠近沒有關係，設計上訴人入罪並使上訴人遭判
      刑。
    (四)台中市警察局法定代理人癸○○一直拒不透露XXX-505警
      用機車使用者之胖子員警身份，致上訴人民事求償罹於時
      效受有損害，亦因其不提供案發之通聯紀錄及錄影帶，致
      上訴人受有訟累耗費。
    (五)台中市警察局警員丑○○於當初上訴人為了保護令事件至
      警局並交付身分證予其時，用台語嘲笑的口吻恥笑上訴人
      ，並稱上訴人是知名人物，明列警局之黑名單云云。
    (六)基於上述各理由，爰追加丙○○等7位法官、壬○○律師
      、台中市警察局、及其所屬員警丑○○等10人為本件被告
      等語。
五、被上訴人己○○、庚○○於本院聲明，求為判決：上訴駁回
    。
    並補充陳述稱：
    被上訴人二人為執業律師，於上訴人對台中市警察局、癸○
    ○、黃家瑋所提之損害賠償民事事件（原法院94年度國字第
    2號、95年度國字第3號）受委任為被告之訴訟代理人（或複
    代理人），係行使律師之職務，且上開訴訟業經法院判決駁
    回確定，被上訴人二人僅係行使律師職務，未有侵害上訴人
    之行為；又上訴人亦未舉證證明被上訴人有何侵害其權利之
    事實，上訴人之訴為無理由等語。
六、被上訴人戊○○於本院聲明，求為判決：上訴駁回。
    並補充陳述稱：
    (一)上訴人無非以被上訴人承辦其違反家庭暴力防治法第50條
      第4款之違反保護令罪案時，濫權起訴，應負侵權行為損
      害賠償之責，然該案係由台中市警察局第六分局報告偵辦
      ，經被上訴人起訴後，原法院及鈞院均判決上訴人有罪而
      確定，此有各該判決為憑，則被上訴人並非濫權起訴，不
      辯即明。且同時間被上訴人亦承辦告訴人賴水生告訴上訴
      人妨害自由之案件（原法院檢察署93年度偵續字第25號）
      ，倘被上訴人真如上訴人所指之意在濫權起訴，何以就該
      重罪部分，反為不起訴處分，幾年來，上訴人均僅就對其
      不利部分，屢屢訴訟，絕口不提上開不起訴處分部分，以
      偏概全，實不足取。
    (二)上訴人嗣對上開保護令另聲請再審，惟其違反保護令犯行
      既未經撤銷、變更，效力自不受影響。上訴人既知保護令
      ，亦知其上記載「應遠離賴水生位於臺中市○○區○○街
      38號住所至少100公尺」，又對其確已進入賴水生住宅一
      事，亦不爭執，雖其一再陳稱係遭賴水生設計陷害，惟此
      乃其進入之原因或動機，並無礙於其對上開構成要件之認
      知，縱以母子至親，為探視小孩而涉案，或堪憫恕，但亦
      不影響其罪責之成立，此均據鈞院94年度上易字第493號
      刑事判決論述明確，故上訴人之主張為無理由等語。
七、查上訴人主張其於92年12月15日帶其子為拿作業簿，而前往
    其前配偶住處，經被上訴人戊○○檢察官以上訴人故意違反
    原法院92年度家護字第851號保護令，而以93年度偵字7139
    號起訴，並經原法院94年度易字第76號刑事判決判處罰金3,
    000元，及經本院以94年度上易字第493號判決駁回其上訴確
    定等情，有上開刑事判決書在卷可稽，並為被上訴人戊○○
    所不爭執，堪信上訴人上開之主張為真實。惟上訴人主張被
    上訴人戊○○起訴其違反保護令之行為，係濫權追訴；又被
    上訴人己○○、庚○○身為律師，明知台中市警察局對上訴
    人所作之事為真實，仍為不實答辯、明顯偽造文書，致影響
    法官心證，被上訴人上開行為使其受有訟累，精神上受有極
    大痛苦，被上訴人應賠償其非財產上之損害一節，則為被上
    訴人所否認，並以上詞置辯。
八、經查：(一)上訴人因違反原法院92年度家護字第851號民事保
    護令，經台灣台中地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第71
    39號提起公訴，嗣經原法院94年度易字第76號、本院94年度
    上易字第493號判決上訴人有罪確定，被上訴人戊○○為上
    開違反保護令案件之承辦檢察官，依偵查結果認上訴人有違
    反保護令之犯嫌，將上訴人提起公訴，嗣亦經原法院及本院
    上開刑事判決認定上訴人確有連續違反法院依家庭暴力防治
    法第13條所為遠離住居所之裁定，而判處罰金3,000元，如
    易服勞役以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日確定，有上
    開判決書在卷可稽，足見；上訴人確有被上訴人戊○○檢察
    官起訴之違反保護令犯行，則被上訴人戊○○將上訴人提起
    公訴，係代表國家依法行使犯罪追訴權，即無上訴人所主張
    被上訴人戊○○有未發現真實而濫權追訴之事實；又上訴人
    因違反上開保護令犯行，致遭法院判處罪刑確定，亦係國家
    行使刑罰權之結果，上訴人如因此而受訟累，並留下前科紀
    錄，係其本身上開違法行為所致，與被上訴人戊○○依法行
    使犯罪追訴權無涉，上訴人認其人格權受到侵害，請求被上
    訴人戊○○應賠償其精神上痛苦之非財產上損失云云，洵屬
    無據。(二)又被上訴人己○○、庚○○為執業律師，於上訴人
    對台中市警察局等人所提之損害賠償民事事件，受委任為台
    中市警察局等人之訴訟代理人，則被上訴人己○○、庚○○
    依委任契約之約定，對委任人之事務自應以善良管理人之注
    意，為妥適之處理，即於上訴人起訴請求台中市警察局等人
    損害賠償事件中，對上訴人起訴主張之事項為防禦之答辯，
    則被上訴人己○○、庚○○於該事件中所為之答辯、及書狀
    內容之記載，均係為防衛其當事人權益所為業務上之正當行
    為，上訴人並未提出被上訴人等二人有何故意侵害其人格權
    之具體事証，空言被上訴人等二人為不實答辯、明顯偽造文
    書，致影響法官心證，對其應負損害賠償云云，亦洵屬無據
    ；況法官為判決時，係斟酌全辯論意旨及調查證據之結果，
    依自由心證判斷事實之真偽，尚不致因當事人、或其訴訟代
    理人不實之答辯而影響判決之結果。
九、綜上所述；上訴人本於侵權行為損害賠償法律關係，訴請被
    上訴人戊○○應與訴外人王必成等人連帶給付165萬元；及
    被上訴人己○○、庚○○應連帶給付499,999元，及均自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為
    無理由，原審為上訴人敗訴之判決，並無不合，上訴意旨猶
    執詞指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回
    。
十、本案事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，不足以影響本
    判決結果，爰不一一論述，併此敘明。
十一、至上訴人於本院追加上開被告乙○○等10人部分，本院另
      以裁定駁回，附予敘明。
據上論結，本件上訴之訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
、第78條、第463條、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
