【裁判字號】    97,再易,37
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    交還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再易字第37號
再 審原 告  乙○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
            以上四人均為葉志.
共      同
訴訟代理人  廖修三律師
再 審被 告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許博堯律師
上列當事人間請求交還土地事件，再審原告對於中華民國96年6
月5日本院94年度上易字第296號第二審確定判決，提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確定
  時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理由
  發生或知悉在後者，均自知悉時起算。又判決於上訴期間屆滿
  時確定。不得上訴之判決，於宣示時確定；不宣示者，於公告
  時確定，民事訴訟法第500條第1項、第2項及第398條第1項前
  段、第2項分別定有明文。次按民事訴訟法第496條第1項第1款
  所謂適用法規顯有錯誤，係指確定判決違背法規或現存判例解
  釋者而言，故當事人自收受判決正本之送達時，對於判決理由
  ，有無適用法規顯有錯誤之情形，即可知悉。至於當事人本人
  對於法規之瞭解程度如何，當不能影響同法第500條第1項、第
  2項關於30日不變期間之起算（最高法院71年台再字第210號判
  例參照）。
二本件再審意旨雖謂：伊四人之被繼承人葉志超係個別墾員而非
  國有農場之場員，其與再審被告間就坐落台中縣和平鄉○○段
  81地號土地並非成立民法上使用借貸之關係，自與司法院釋字
  第457號解釋及規範對象為集體農場之場員迥異。本院94年度
  上易字第296號判決（下稱原確定判決）誤以上揭解釋為據，
  為葉志超敗訴之判決，即屬適用法規顯有錯誤等情，爰依民事
  訴訟法第496條第1項第1款規定提起再審之訴。惟查原確定判
  決係不得上訴第三審之判決，業於民國96年6月5日宣示已告確
  定，此項判決正本並於同年月12日送達葉志超之訴訟代理人廖
  修三律師，此有卷附宣示判決筆錄及送達證書可稽。乃再審原
  告遲至97年7月11日，始行提起本件再審之訴，顯已逾30日之
  不變期間，揆諸首開說明，自非合法。至再審意旨另謂：伊迨
  至另案訴訟代理人楊廣明律師於97年6月15日撰狀後，方發現
  再審被告於96年12月間所出版「輔導會真情故事會本部篇」及
  63年11月1日初版之「輔導工作紀要第一輯」，佐以再審被告
  前所發布之「本會各農場有眷場員就醫、就養或死亡開缺後房
  舍土地處理要點」，暨再審被告83年4月24日武產字第1035
  號函等文件，足徵再審被告所輔導就業之集體農場「場員」及
  軍官「個別墾員」，彼等為墾殖所使用之土地之法源均有不同
  ，伊始知悉原確定判決誤引司法院釋字第457號解釋，確有民
  事訴訟法第496條第1項第1款所定適用法規顯有錯誤之情形云
  云，無非涉及再審原告就上開文書函件所持見解及其對於法規
  之瞭解程度如何，當不能影響同法第500條第1項、第2項關於
  30日不變期間之起算，併此敘明。
三據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第502條第1
  項、第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  簡清忠
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  鄧智惠
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
