【裁判字號】    97,交上訴,1730
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上訴字第1730號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣臺中地方法院97年度交
訴字第67號中華民國97年6月16日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第28839號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案被告乙○○對於其公共危險等犯行供認不諱，又查本案
    經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。本件如原審之審酌被告犯罪情節，及被告坦承犯
    行，犯後態度尚佳等一切之犯罪情狀，本件量刑尚稱妥適，
    被告上訴意旨指摘原判決量刑過重，為無理由，應予駁回。
    又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，偶
    罹刑典，坦承犯行，深具悔意，且事後於本院已與被害人達
    成協議，被害人願予原諒，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑貳年
    ，用啟自新。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條
    、刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
刑法第185條之4得上訴。
刑法第284條第2項不得上訴。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
