【裁判字號】    97,上易,1464
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上易字第1464號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年7月7日第一審判決 (97年度易字第1142號)，提起上訴，經核
其上訴狀未敘述上訴理由（至上訴狀所陳「已與告訴人談和解事
宜」等情，經核並非上訴之具體理由），亦未於上訴期間屆滿後
20日內即97年8月9日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條
但書規定，限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
