【裁判字號】    97,上訴,1918
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1918號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號5樓
                    現於臺北看守所
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第1295號中華民國97年4月24日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第1436號），提起
上訴，本院判決如下：
      主  文
原判決撤銷。本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
      理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國（下同）93年間，因施
    用毒品案件，經臺灣士林地方法院以93年度毒聲字第32 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以93年
    度毒聲字第83號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年11
    月9日執行完畢釋放，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    於93年11月22日，以93年度戒毒偵字第79號為不起訴處分確
    定。再於94年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於
    94年11月17日，以94年度訴字第1817號判決判處施用第一級
    毒品部分有期徒刑9月，施用第二級毒品部分有期徒刑4 月
    ，應執行有期徒刑1年確定，甫於96年2月23日縮刑期滿而執
    行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年3月24日晚上，在其位於台北縣土城市
    ○○里○○鄰○○街37巷17號5樓家中，以將甲基安非他命置
    入玻璃球管內，點火吸食其煙之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年3月25日晚上7、8時許，在其位於嘉義市○○○○路口 (
    於嘉義市內 )，於其所駕駛之車號8910-TK自小客車車內，以
    將海洛因加水混合後經由針筒注射手臂血管之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣於97年3月25日晚上9時許，在國道
    一號高速公路北上218公里200公尺員林收費站為警查獲，當
    場扣得甲○○所有、供其注射海洛因所用之注射針筒8支（
    其中1支內裝有第一級毒品海洛因之溶液）、塑膠袋1包及塑
    膠吸管2支，並採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命、可
    待因、嗎啡陽性反應，始查悉上情，因認被告犯毒品危害防
    制條例第10條第1項、第2項之罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文，又定管轄權之有無，以
    起訴時為準，所謂起訴時，係以該案件繫屬於法院時為準，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零四
    條、三百零七條參照。經查本件被告犯罪地分別在台北縣土
    城市及嘉義市 (見被告偵查及原審中所供述 )，被告住所地
    在臺北縣土城市○○里○○鄰○○街37巷17號5樓，嗣於97年5
    月11日入台灣台北看守所 (見卷附台灣高等法院被告前案紀
    錄表)，檢察官於97年4月30日向無管轄權之台灣彰化地方法
    院起訴 (見卷附收案章 )，自有未合，原審不查，遽為實體
    判決，尚有未洽，被告上訴雖非以此為由，然原審判決既有
    此不當之處，爰由本院不經言詞辯論將原判決撤銷，並諭知
    管轄錯誤之判決，移送於管轄之臺灣板橋地方法院。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零四條、第三百零七條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8    月    19     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    8    月    19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
