【裁判字號】    97,消債更,708
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第708號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8    月     19    日
                  民事第三庭  法  官     張麗娟
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官     楊宗倫
附件一：
（一）財產目錄部分請補正【注意：本項均須含債務人自己、配
      偶、子女分別列出】：銀行存款（請影印存摺首頁及顯示
      最近補正日之數額）。
（二）聲請人任職銘峰印刷公司之在職期間暨薪資證明。
（三）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月必要支出伙食
      費新臺幣（下同）4000元、交通費1,200元與生活費1,000
      元之證明文件。
（四）受扶養親屬洪笙斌之新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
（五）每月支出受扶養人洪笙斌、黃勇成及黃吳金蜜扶養費之計
      算方式及證明文件。
（六）聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（七）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書及還款計劃。
（八）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
（九）債務人應提出2年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
附件二：
（一）請聲請人釋明配偶現有無職業？如有，每月薪資若干？並
      補提相關證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
