【裁判字號】    97,補,306
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    給付扣押款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第306號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  添聖機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付扣押款事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額應核定為新臺幣肆萬零貳佰貳拾貳元，應徵
收第一審裁判費新臺幣壹仟元。爰依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
