【裁判字號】    97,聲,1066
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1066號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因定應執行刑案件，本院於中華民國97年6月16日所為
之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附件甲○○定應執行刑案件一覽表編號6
宣告刑欄內關於「有期徒刑7月」，應更正為「有期徒刑7月，減
為有期徒刑3月15日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附件甲○○定應執行刑案件一覽
    表編號6宣告刑欄內關於「有期徒刑7月」之記載，經核對該
    次宣告刑係依受刑人於臺灣高雄地方法院95年重訴字第115
    號刑事判決因加重竊盜罪所受之刑罰。而該案經臺灣高雄地
    方法院95年聲減字第7535號減刑裁定時，即已減為3月15日
    ，且與本院97年度聲字第1066號附表編號1至6所犯數罪，經
    臺灣高等法院高雄分院96年度抗字第514號刑事裁定應執行
    刑2年3月確定，有各該裁定在卷可參。本院原裁定附件甲○
    ○定應執行刑案件一覽表編號6宣告刑欄內關於「有期徒刑7
    月」，就「減為有期徒刑3月15日」部分，顯係漏載。受刑
    人於本院97年度聲字第1066號原定應執行刑裁定時，附表編
    號1至6所犯數罪，既經臺灣高等法院高雄分院96年度抗字第
    514號刑事裁定應執行刑2年3月確定，本院於該案所定之應
    執行刑復在加計附表編號7之有期徒刑4月之後之2年7月之範
    圍內，顯已考量附表編號6已減為3月15日之減刑結果，原裁
    定附表編號6宣告刑欄「有期徒刑7月」，就已減為有期徒刑
    「3月15日」，顯係漏載，而未影響全案情節及判決本旨，
    爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                 刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
