【裁判字號】    97,消債更,813
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第813號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
              民事第三庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                            書  記  官  楊宗倫
附件一：
（一）資產總價值（金額）。
（二）財產目錄部分請補正【注意：本項均須含債務人自己、配
      偶、子女分別列出】：
   1、土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）及目前市價
      證明文件。
   2、機車行照影本。
（三）聲請人主張聲請日前五年內有從事營業活動，故請提出五
      年內營業活動、營業額資料及營利事業登記證明，如無證
      明文件，仍應說明之。
（四）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月房租支出新臺
      幣（下同）3,900元、生活費用6,000元、水電費1,500元
      ，請提出租賃契約及相關支出之證明文件。
（五）每月支出受扶養人龍彥鈞扶養費之計算方式及證明文件。
（六）聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（七）債權人清冊中，就債權人香港上海匯豐銀行之債權表明是
      否有議定自用住宅借款特別條款，如有，請補提自用住宅
      借款之還款方式或計劃。
（八）債務人應提出2年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
