【裁判字號】    97,交聲,610
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即受
處分人      甲○○
上列異議人因聲明異議案件，本院於中華民國97年7月31日所為
之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於
「男  21歲 （民國○○年○月○○日生）
  身分證統一編號：Ｚ000000000號
  住台南縣學甲鎮○○路9號       」等語，應更正為
「女  41歲（民國○○年○月○○日生）
  身分證統一編號：Ｚ000000000號
  住屏東縣高樹鄉○○村○○路64號」等語。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案，裁
    定亦有其適用。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於如主文所示誤寫
    ，爰更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                 交通法庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
