【裁判字號】    97,司促,28830
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           97年度司促字第28830號
債  權  人  臺南縣後壁鄉農會
法定代理人  廖張源
債  務  人  黃添樂
債  務  人  黃惠文
債  務  人  黃加勢
一、債務人黃添樂、黃惠文應於本命令送達後20日之不變期間內
    ，向債權人清償借款新臺幣450,000元500,000元，及自
    民國96年12月10日97年6月15日起均至清償日止，按年
    息百分之7點487點67計算之利息，暨自民國96年12月
    11日97年7月16日起均至清償日止，逾期在6個月以內者，
    按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20
    計算之違約金。
二、債務人黃添樂、黃加勢應於本命令送達後20日之不變期間內
    ，向債權人清償借款新臺幣931,869元，及自民國97年6月20
    日起至清償日止，按年息百分之5點09計算之利息，暨自民
    國97年7月20日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開
    利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計算之
    違約金，並賠償程序費用新臺幣1,000元。
三、債權人其餘聲請駁回。
四、另債權人就上述二項借款均聲請利息、違約金應機動計算乙
    節，惟依兩造借據第四項第3.款及授信約定書第五條之約定
    ，因債務人未依約履行已視為全部到期，亦即積欠之本金及
    利息適用之利率均已確定，故債權人再請求利息機動計算，
    與法有違，應予駁回。
五、債務人對於本命令，得於前項期間內向本院提出異議。
六、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                            司法事務官  翁振丁
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★三、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍
  謄本（記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人（
  若先前已補正者，可免提出）；如債務人係法人，則應提出法
  人最新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法定代理
  人最新戶籍謄本（記事勿省略），以核對是否合法送達。（否
  則無法核發確定證明書）
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，債權人勿
    庸另行聲請。
五、支付命令不經言詞辯論，亦不訊問債務人，債務人對於債權
    人之請求未必詳悉，是債權人、債務人接獲本院之裁定後，
    請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲
    請裁定更正錯誤。
六、債權人如不服本命令駁回部分，應於本命令送達後10日內，
    以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                書記官  蘇豐展

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
