【裁判字號】    97,簡,2297
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2297號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官提起聲請以簡易判決處刑（
九十七年度速偵字第一五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○以文字公然煽惑他人犯罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之六合彩明牌壹拾肆份、開獎
記錄單伍拾陸張、訂本明牌貳拾貳本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，刑法第一百五十三條第一款
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三
    款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第153條
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處2年以
下有期徒刑、拘役或1千元以下罰金：
一  煽惑他人犯罪者。
二  煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
