【裁判字號】    97,交附,5
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決   97年度交附字第5號
原      告  乙○○  21歲民.
訴訟代理人  陳奕全律師
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件（96年度交易字第148號），經原告
提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明、陳述及證據，均引用原告附帶民事
    起訴狀與刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段，定有明文。本件被告被訴過失致死等案件 (96年度
    交易字第148號)，業經本院判決諭知無罪在案，自應依首揭
    規定，以判決駁回原告之訴 (原告未為假執行之聲請)。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  交通法庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                            書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
