【裁判字號】    97,訴,1127
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1127號
原      告  甲○○○○○○
                        之2
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告乙○○○○○○○發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）2,900,000元，應
    徵收第一審裁判費29,710元，扣除前繳支付命令裁判費1,00
    0元外，尚應補繳28,710元。
(二)、提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
