【裁判字號】    97,財管,53
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度財管字第53號
聲  請  人  臺南市農會
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
前聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任甲○○為被繼承人乙○○之遺產管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明而不能依民法第1177條選定
    遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之；復按先順
    序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次
    順序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權
    者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1178條第2項、
    第1176條第6項分別定有明文。準此，繼承人均拋棄其繼承
    權者，得由利害關係人聲請法院選任遺產管理人。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國38年5月1日
    出生，93年9月3日死亡，身分證統一編號：Ｚ000000000號，
    生前最後住所臺南市○○區○○路2段12巷297號）生前曾於
    82年2月6日向聲請人借得新臺幣（下同）500萬元，惟被繼
    承人尚未清償完畢，業經聲請核發支付命令，持以聲請強制
    執行無效果，經本院核發91年執祥字第11501號債權憑證在
    案，因被繼承人乙○○於93年9月3日死亡，依民法第1147條
    之規定，繼承業已開始。被繼承人遺有坐落台南市○○區○
    ○段0000-0000地號、0000-0000地號、0000-0000地號、000
    0-0000地號之土地，因被繼承人之繼承人均已向本院聲明拋
    棄其繼承權，以致聲請人之債權一直無法行使，爰依法聲請
    指定財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為被繼承人
    乙○○之遺產管理人等情，並提出91年執祥字第11501 號債
    權憑證、戶籍謄本、除戶謄本、繼承系統表、南院雅家巳93
    繼字第1221號、土地登記謄本、未保存建物測量成果圖、房
    屋稅籍證明書、法院認證書、不動產附表為憑。
三、經核上開書證，及本院職權調閱93年度繼字第1221號民事聲
    請事件卷宗審查結果，認聲請人本於利害關係人身分聲請選
    任乙○○之遺產管理人，於法並無不合。查被繼承人乙○○
    之長子甲○○已向本院陳報有意願擔任本件之遺產管理人，
    而經本院當庭詢問聲請人之意願，其亦表同意由被繼承人之
    長子甲○○擔任被繼承人乙○○之遺產管理人（見本院97年
    7月8日訊問筆錄），本院審酌甲○○與被繼承人乙○○為父
    子關係，其對乙○○所有之財產、對外之債務關係應有相當
    瞭解，爰選任被繼承人之長子甲○○（男，民國○○年○○月○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住臺南市○○區○
    ○街140巷17號）為被繼承人乙○○之遺產管理人如主文所
    示。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
