【裁判字號】    97,訴,615
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第615號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            ○○○
            ○○○
被      告  乙○○○
                        1
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年8月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告給付原告新臺幣柒拾肆萬伍仟伍佰陸拾捌元，及自民國九十
六年三月四日起至清償日止，按年息百分之六點五八計算之利息
，及自九十六年四月五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二
十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請， 由其一造辯
    論而為判決。
貳、原告起訴主張：被告於民國88年5月4日邀同訴外人張惠玲為
    連帶保證人，簽立借據及授信約定書，向原告借款新臺幣（
    下同 ）120萬元，約定借款期間自88年5月4日起至103年5月
    4日止， 還本付息之方式為分180期，每期1個月平均攤還本
    息，並約定本件貸款按公告指標利率2.21%加4.37%，合計為
    6.58% 。詎被告於96年4月4日起即未繳付本息，依約視為全
    部到期，被告仍尚欠如聲明所述之本金、利息及違約金未還
    ，迭經催討均置之不理，爰依消費借貸之法律關係，提起本
    件訴訟，並聲明：如主文所示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、得心證之理由：本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出
    借據、授信約定書、交易明細表、利率變動表各1紙為證 ，
    核屬相符，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息與違
    約金，為有理由，應予准許。
伍、據上論結，本件原告之訴為有理由， 依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第三庭法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                            書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
