【裁判字號】    95,家訴,31
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    分配夫妻財產等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定              95年度家訴字第31號
上訴人即原告  甲○○
前上訴人就本院於民國97年7月16日 所為其與被上訴人乙○○間
請求分配夫妻財產等事件之判決提起上訴，惟查上訴人上訴部分
之訴訟標的金額為新台幣貳拾萬壹仟陸佰元，應徵第二審裁判費
新台幣參仟參佰壹拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定送達後10日內繳納，逾
期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                            臺灣臺南地方法院家事庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  黃 心 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
