【裁判字號】    97,聲,989
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第989號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因96年度存字第1593號擔保提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因假扣押執行所受損害
，向聲請人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第2629號
    假扣押裁定，提供新臺幣100,000 元擔保金，以本院96年度
    存字第1593號提存後，聲請本院以96年度執全字第1490號執
    行假扣押相對人之財產在案。茲因聲請人已聲請本院以97年
    度裁全聲字第149 號撤銷前開假扣押裁定，爰依法聲請法院
    通知相對人限期就其因假扣押執行所受之損害行使權利等語
    。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全字第2629號
    假扣押裁定、提存書及97年度裁全聲字第149 號撤銷假扣押
    裁定等為證，並經本院調閱兩造相關卷證及查明相對人迄未
    對聲請人行使權利。雖聲請人並未聲請撤回假扣押之執行，
    惟本件相對人遭假扣押之不動產，已經其他債權人（京城商
    業銀行股份有限公司）聲請調卷執行，並經本院以96年度執
    字第53764 號拍賣完畢等情，有該執行案卷可資查考，是本
    件假扣押執行程序已因假扣押標的交付執行而終結，聲請人
    聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  楊清安
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
