【裁判字號】    97,自,40
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度自字第40號
自  訴  人  甲○○
被      告  星展銀行台南分行
上列被告因背信案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略稱：如自訴狀所載（如附件）。
二、按法人為刑事被告，除有明文規定外，在實體上不認其有犯
    罪能力，在程序上不認其有當事人能力，故以法人為被告而
    起訴，即屬違背規定，應為不受理之判決，最高法院54年臺
    上字第1894號著有判例。
三、本件被告星展銀行台南分行為公司組織之法人，並非自然人
    ，而自訴人所訴之犯罪行為，法律上又無對於法人處罰之特
    別規定，在程序法上自亦無當事人能力，自訴人對之提起自
    訴，即有未合，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之判決。據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第303條第1
    款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                刑事第十二庭   審判長法  官  侯明正
                                     法  官  魏玉英
                                     法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
