【裁判字號】    97,消債更,69
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第69號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正、釋明如附件所示事項。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項，應予補正
    ，爰定期命其補正（請務必提出相關證明文件）。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
              民事第三庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                            書  記  官  楊宗倫
附件：
（一）補正曾與金融機構債務協商之協議書（需有聲請人簽名或
      蓋章）及無擔保還款計劃書。
（二）與金融機構協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，
      已清償之金額明細及其證明。
（三）聲請人聲明有不能清償債務之情事，請釋明自何時起未清
      償及其毀諾之原因。
（四）聲請人聲明現任職「池上飯包」，每月薪資新台幣20,000
      元，請補正相關證明文件。
（五）聲請人係於何時與最大無擔保債權銀行協商成立？當時收
      支情形為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
