【裁判字號】    97,聲,1023
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1023號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  丙○○
上  一  人
法定代理人  甲○○
相  對  人  富盈預拌混凝土有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾肆萬零陸佰陸拾肆元後，本院97年度執
字第39198號強制執行事件，就聲請人對第三人之存款債權所為
強制執行程序，於本院97年度訴字第1098號第三人異議之訴事件
判決確定或和解、撤回前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。又前開擔保係為擔保執
    行債權人因停止執行所應受之損害，法院定擔保金額時，應
    斟酌債權人因停止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準，
    而非以債權額為依據，亦有最高法院92年度台抗字第480號
    判決要旨同此見解可參。
二、查本院97年度執字第39198號相對人與聲請人間給付貨款強
    制執行事件，聲請人以該執行程序所憑之執行名義債權為聲
    請人之父沈宮村生前積欠相對人之貨款債務，聲請人業已於
    沈宮村死亡後依法辦理限定繼承完畢，然相對人仍憑執行名
    義聲請強制執行聲請人之固有財產，為此聲明異議（已遭駁
    回），並提起第三人異議之訴等情，業經本院依職權調閱上
    開執行卷宗及本院97年度訴字第1098號第三人異議之訴卷宗
    資料審核無誤，依前揭強制執行法第18條第2項規定，聲請
    人聲請供擔保後停止對上開動產之強制執行程序，即有理由
    ，應予准許。
三、茲審酌相對人請求強制執行之債權總額為新臺幣（下同）
    844,829（含至97年7月31日之利息），此有相對人陳述意見
    狀附於上開執行卷宗可稽。又上開執行事件業已將前述聲請
    人對第三人之存款予以扣押，執行程序即將進入換價清償階
    段之情，如停止執行，相對人將遭受遲延受償期間之利息損
    害，而此項損失之利率，應依相對人請求之週年利率百分之
    5計算，始為合理妥適，亦堪肯認。再參以聲請人所提出之
    第三人異議之訴，其訴訟標的金額核定為804,000元，為不
    得得上訴三審之事件，依據司法院頒佈之各級法院辦案期限
    實施要點規定，第一、二審通常程序審判事件之辦案期限分
    別為1年4個月、2年，合計3年4個月，故相對人在此期間因
    遲延受償所受之利息損害即為140,664元（計算式：
    844,829元x5% x3.33年＝140,664元，元以下四捨五入）。
    爰依首揭規定及說明，核定聲請人應供擔保之金額即為相對
    人因停止強制執行可能遭受之上開損害金額。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
