【裁判字號】    97,再易,14
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度再易字第14號
再審原告    乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、上列再審原告與再審被告台南市北區儷園社區管理委員會間
    請求給付管理費事件，再審原告對本院97年度再易字第5 號
    再審確定判決提起再審之訴，茲限再審原告於收受本裁定後
    三日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回再審原告之訴
    ：
（一）本件訴訟標的金額為新臺幣118,552 元，應徵收再審裁判
      費新台幣1,830元，扣除前繳裁判費新臺幣1,220元外，尚
      應補繳新臺幣610 元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
      之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
      ，即駁回其訴。
（二）提出委任甲○○為訴訟代理人之委任狀。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第一庭  審判長法  官  翁金緞
                                    法  官  田幸艷
                                    法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                    書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
