【裁判字號】    97,交易,21
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交易字第21號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            劉錦勳律師
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
722號），被告就被訴事實於準備程序中為有罪之陳述，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元，折算壹日。
    事實及理由
一、事實、證據及適用法條，均如附件起訴書所載。並補述：
  (一)本件肇事路口為無號誌交岔路口，被告車輛行經此處，未依
    道路交通安全規則 (以下簡稱安全規則)第93條第1項第2款
    之規定減速慢行，以致肇事。此可由肇事現場圖及現場照片
    所示 (見警卷第20、33、34、42、43下方、44、45上方等頁
    ) ，被告車輛撞擊告訴人機車後，被告車輛引擎蓋凹陷、擋
    風玻璃破裂、被告煞車時於路面遺留4公尺長之煞車痕與告
    訴人乙○○之機車經撞擊後向北方滑行，於路面上遺留5公
    尺長之刮地痕，可知2車撞擊力道甚大，被告肇事當時顯未
    減速慢行。
  (二)告訴人乙○○騎乘機車行經上揭無號誌交岔路口處，未依安
    全規則第1項第2款之規定，支線道車未禮讓被告之幹線道車
    先行，與有過失，且為本件肇事主因，被告僅為肇事次因，
    此有現場圖 (見警卷第21頁)及臺灣省臺南區車輛行車事故
    鑑定委員會97年6月5日南鑑字第0975901695號函及所附鑑定
    意見書可稽。(見本院卷第32、33頁)
  (三)告訴人乙○○於97年度偵字第722號案檢察官偵查中之陳述
    ，未經具結且未提及本件犯罪構成事實，應無證據能力，此
    部分證據方法並經蒞庭檢察官於本院審理中當庭撤回 (見本
    院卷第45頁)，本院爰不予審酌。
  (四)上揭鑑定意見書伍、肇事分析：一、駕駛行為：(一)所載：「
    乙○○駕駛輕型機器腳踏車，行經無號誌劃設『停』標線肇
    事岔路口，未依標線『停』指示，停車再開」部分，本院認
    為卷內並無足以顯示告訴人乙○○行經肇事路口未曾停車再
    開之證據，此部分意見，本院不予採用。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪及刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被告所犯上開2
    罪間，係以1行為侵害周良和之生命法益與乙○○之身體法
    益，為想像競合犯，應論以較重之過失致死罪處斷。又被告
    肇事後於警方尚不知何人犯罪前，即主動向前往處理之員警
    坦承肇事，並接受裁判等情，有上揭台南市○○○道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，符合刑法第62條前段
    規定之自首要件，依法應減輕其刑。本院審酌被告之前未有
    車禍肇事之刑案紀錄，本件肇事應負之過失責任比例，於事
    後坦承犯行，未與被害人家屬達成和解之原因等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第276條第1項、第284條第1項
前段、第55條、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官 甲○○ 到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月   19     日
                       交通法庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄法條：
刑  法
第  276 條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下
  罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有
  期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
