【裁判字號】    97,訴,882
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第882號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    )
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國97年8月21日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○因強盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要，經
於民國97年5月21日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該被
告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                      刑事第七庭
                          審判長法  官  陳振謙
                                法  官  高如宜
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
