【裁判字號】    97,重訴,133
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             97年度重訴字第133號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年8月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖佰肆拾參萬捌仟伍佰陸拾玖元，及自民
國九十年十一月十三日起至清償日止，按週年利率百分之九點八
計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖萬肆仟捌佰伍拾陸由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
（一）訴外人謝贊吟於民國83年5月27日邀同訴外人吳秀華、被
      告乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣1225萬元整，
      約定貸款利率年利率10%，嗣後並隨原告基本放款利率機
      動調整，利息按日計算，期限為15年，即自83年5月27日
      起至98年5月27日止，並約定分180期，以一個月為一期，
      並以自第一期至第三十六期按期付息，自第三十七期起以
      本息平均攤還之方式償還借款，如有一期未履行時，即視
      為全部到期。且如逾期未履行償付本息時，並應給付原告
      逾期六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六個
      月以上部分，按約定利率百分之二十計付違約金，立有借
      據為憑。
（二）茲以前項借款自87年5月27日即違約未付本息而視為全部
      到期，經原告以本院88年度執字第20801號強制執行事件
      ，拍賣債務人吳秀華之不動產，僅獲得部分清償，尚欠本
      金9,438,569元，及自89年11月8日起之利息及違約金；嗣
      又對訴外人謝贊吟強制執行，獲得分配價金1,124,528元
      ，足以清償前開本金自89年11月8日起至90年11月12日止
      之利息及違約金。
（三）本件債務既未獲全部清償，被告為本件消費借貸之連帶保
      證人，自應負連帶給付責任。爰依消費借貸及連帶保證之
      法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所
      示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出借據、本院88
      年度執字第20801號強制執行金額計算書分配表、本院97
      年4月27日南院雅96執源字第50698號民事執行處通知、受
      償計算書各乙紙為證（以上均影本），核屬相符。又被告
      已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
      亦未提出任何書狀或證據資料爭執，自堪信原告之主張為
      真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金， 民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於
      他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
      保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
      金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債
      權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先
      後請求全部或一部之給付，連帶債務未全部履行前，全體
      債務人仍負連帶責任， 民法第739條、第740條、第273條
      分別定有明文。再按保證債務之所謂連帶，係指保證人與
      主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者
      而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀
      之甚明。 故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746
      條所揭之情形， 亦不得主張同法第745條關於先訴抗辯之
      權利（最高法院45年台上字第1426號判例、88年度台上字
      第1815號判決意旨參照）。查本件原告主張訴外人謝贊吟
      邀同被告為連帶保證人向其借款，未按期依約清償一節，
      業如前述，揆諸前揭說明，原告依法自得向被告請求積欠
      之借款、利息及違約金。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給
    付借款9,438,569元，及如主文第1項所示之利息與違約金，
    為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法87條第1項確定訴訟費用額為94,856元（
    即裁判費94,456元、公示送達登報費400元）如主文第3項所
    示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
