【裁判字號】    97,訴,122
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第122號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人交通部臺灣鐵路管理局間因拆屋還地等事
件，上訴人對於中華民國97年7月17日本院第一審判決提起上訴
到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣壹佰伍拾玖萬壹仟貳佰元，
應徵收第二審裁判費新臺幣貳萬伍仟貳佰陸拾元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定
送達後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第三庭  審判長法官 蔡美美
                                    法官 張桂美
                                    法官 張婷妮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書  記  官 楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
