【裁判字號】    97,訴,1129
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1129號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            潘文欽
一、原告因請求清償借款，曾聲請對被告金銘山實業股份有限公
    司等發支付命令，惟被告金銘山實業股份有限公司、甲○○
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣1,523,793元，應徵
      收第一審裁判費16,147元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
      幣1,000元外，尚應補繳新臺幣15,147元。
（二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
