【裁判字號】    97,聲,1516
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1516號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度戒毒
偵字第一三八號、九十六年度聲沒字第三八二號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點參伍公克，空包裝
重零點伍壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本案聲請意旨係以：臺灣臺南地方法院檢察署偵辦九十七年
    度戒毒偵字第一三八號毒品危害防制條例案件，扣案零點八
    公克白粉係海洛因，有法務部調查局鑑定書附卷可稽，爰依
    法聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按刑法部分條文業於民國九十四年二月二日修正公布，並自
    九十五年七月一日施行，其中修正前刑法第四十條但書原規
    定「違禁物得單獨宣告沒收」，修正後刑法第四十條則將上
    開但書移列至同條第二項，並修正為：「違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收」。惟按違禁物沒收，具有保安處分性
    質，應適用裁判時法（最高法院八十七年度臺上字第一二六
    二號判決要旨可資參照）。次按非拘束人身自由之保安處分
    適用裁判時之法律，刑法第二條第二項定有明文。是以違禁
    物之沒收，具有保安處分之性質，且非拘束人身之自由，依
    刑法第二條第二項之規定，自應適用裁判時之法律規定，合
    先敘明。並按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。又
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定有明文。而海
    洛因及安非他命分別係毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款及第二款所稱之第一級、第二級毒品，依同條例第十一條
    第一項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。
三、經查，臺南縣警察局善化分局刑事組警員於民國九十四年一
    月二十日晚間八時十五分許，持本院所核發之搜索票至被告
    甲○○位於臺南縣安定鄉新吉村六五號住處進行搜索，查獲
    並扣得疑似海洛因之白色粉末二包，被告甲○○並因施用第
    一級毒品海洛因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十
    四年度毒聲字第十號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，本院復以九十四年度毒聲字第一八
    四號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因被告已無繼續戒
    治之必要，於九十七年六月二十日釋放，另解還臺灣高雄監
    獄燕巢分監執行他案，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    於九十七年六月二十三日以九十七年度戒毒偵字第一三八號
    為不起訴處分確定，有上開裁定、不起訴處分書等資料在卷
    可憑。並查，扣案白色粉末二包經警方以聯勤二０四廠製造
    之煙毒檢驗Ａ包試劑進行初步檢驗結果呈有嗎啡、海洛因陽
    性反應，復送法務部調查局進刑鑑定，該二包白粉均含有第
    一級第六項毒品海洛因成分，淨重合計零點三五公克一節，
    有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺南縣警察局善化分局
    於九十四年一月二十日查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步
    檢驗報告單、照片、及上開局於九十四年三月十日以調科壹
    字000000000號鑑定通知書等資料均附卷可憑，足
    認上開扣案白色粉末二包確係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所規定之第一級毒品海洛因無訛，均為違禁物。揆
    諸前揭規定，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之，是聲請
    人之聲請核無不合，應予准許。
四、爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
