【裁判字號】    97,上訴,572
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上訴字第572號
上  訴  人
即  被  告  甲○○  32歲民.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年9月2日起，延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為犯殺人未遂等案，嫌疑重大，有刑
事訴訟法第101條第1項第3款情形，而有羈押之必要，於民國97
年6月2日執行羈押，茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，
仍認前項原因依然存在，並有繼續羈押之必要，應自民國97年9
月2日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
              刑事第三庭  審判長法  官  陳  義  仲
                                法  官  蘇  清  水
                                法  官  宋  明  蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  明  芬
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
