【裁判字號】    97,聲,1030
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十七年度聲字第一０三０號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現假釋中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第七七五號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年，
褫奪公權拾年。
    理    由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑
    事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於
    九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於民國九
    十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修
    正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年」修正後刑法第五十一條第
    五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」比較
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一
    項前段規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑，合先敘
    明。
二、查本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經分別判處如附
    表所列之刑，均經分別確定在案（其中附表編號一、二、三
    所列違反肅清煙毒條例等罪，依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第二項規定假釋中之人犯，視為已減其宣告刑二
    分之一，毋庸聲請裁定減刑），有各該判決書及臺灣高等法
    院前案記錄表在卷可稽。又受刑人甲○○於裁判確定前所犯
    數罪，均係於九十五年七月一日前犯之，經比較新舊法結果
    ，修正後刑法並未較有利於行為人，依刑法第二條第一項前
    段之規定，應依修正前刑法第五十一條第五款定其應執行之
    刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑（本件曾於本院八十七年
    度聲字第三一號刑事裁定中定應執行刑，因受刑人有前開視
    為減其宣告刑之情形，聲請人再聲請定執行刑），本院審核
    結果，認為聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、（修正前）第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     19    日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    8    月     19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
