【裁判字號】    97,聲減,177
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十七年度聲減字第一七七號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現於臺灣雲林第二監獄執行）
上列受刑人因煙毒案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察九十七
年聲減字第二一０號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯施用毒品等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期
徒刑壹年捌月。
    理    由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯施用毒品等罪，經本院八
    十六年度上訴字第一七０八號（偵查案號：臺灣雲林地方法
    院檢察署八十六年度偵字第一五六六號），分別判處有期徒
    刑三年二月及四月，應執行有期徒刑三年四月，嗣經確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑及定其執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款，第八條第一項，修正前刑法第五
    十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     19    日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    8    月     19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
