【裁判字號】    97,重訴更(三),2
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度重訴更(三)字第2號
原      告    甲○○
              丙  ○
              丁○○
前列三人共同
訴訟代理人    林德昇  律師
              謝耿銘  律師
  上列原告因被告乙○○偽造文書案件，提起刑事附帶民事訴訟
  ，請求損害賠償，經刑事庭裁定（93年度重附民更字第59號）
  移送前來，而刑事法院依刑事訴訟法第504條第1項以裁定將附
  帶民事訴訟移送同院民事庭，依同條第2項規定，固應免納裁
  判費。然所應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為
  限，一經移送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定。如原
  告於移送民事庭後，為訴之變更、追加或擴張應受判決事項之
  聲明，超過移送前所請求之範圍者，就超過移送前所請求之範
  圍部分，仍有繳納裁判費之義務。原告訴之聲明不變，而僅追
  加或變更訴訟標的法律關係者，亦同。本件原告於刑事附帶民
  事訴訟移送民事庭後，於本院前審為訴訟標的法律關係之變更
  即將侵權行為損害賠償請求權，變更為不當得利之法律關係，
  （見本院95年重訴更(二)第2號卷第134頁），而訴之變更即撤回
  原訴追加新訴，原侵權行為請求損害賠償之訴，已因撤回而消
  滅。其再於本院併主張依侵權行為損害賠償之法律關係請求，
  核屬另一新訴之追加，而核其訴訟標的金額原告甲○○為新臺
  幣（下同）3,884,057元、原告丙○為3,236,714元、丁○○為
  1,942,028元，應徵之裁判費原告甲○○為59,266元、原告丙
  ○為49,614元、原告丁○○審為30,457元，未據繳納，茲限於
  收受本裁定正本七日內，如數逕向本院繳納，逾期即駁回訴之
  追加，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8    月    19     日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                      書記官  林鈴香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
