【裁判字號】    97,上訴,625
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      97年度上訴字第625號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣東成技能訓練所
上列上訴人因被告偽證案件，不服臺灣臺南地方法院96年度訴字
第999號中華民國97年4月23日第一審判決提起上訴，本院業於97
年8月5日辯論終結在案，玆因尚有應行調查之處，爰命再開辯論
，並指定於中華民國97年9月23日下午3時在本院第五法庭續行言
詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
