【裁判字號】    97,聲,1040
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請更定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十七年度聲字第一０四０號
聲請人
即受刑人  甲○○
上列聲請人因聲請更定執行刑，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○現於臺灣臺南監獄執
    行鈞院九十六年度聲字第一０四０號聲請定應執行刑案件，
    。又聲請人前另犯他案，經臺灣嘉義地方法院九十四年度訴
    字第一０四號判處有期徒刑一年二月，並於九十五年十月十
    日執行完畢，而接續執行本案。為利於聲請人累進處遇，更
    勵聲請人自新向善之機會，呈請准予將上述九十四年訴字第
    一０四號案件併予執行，而聲請更定應執行刑云云。
二、按「依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條
    及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，
    定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官，聲請該法院裁定之。」「前項定其應執行之刑者，受刑
    人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之。」
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二項定有明文。
三、經查，聲請人因犯違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義
    地方法院以九十四年度訴字第一０四號判處有期徒刑一年二
    月確定；又因違反毒品危害防制條例等案件，分別經臺灣嘉
    義地方法院及本院分別判處罪刑確定，並經本院於九十六年
    十一月二十六日以九十六年度聲字第一０四０號定應執行有
    期徒刑八年六月，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等在卷可稽，但依上開刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項之規定，聲請定受刑人之執行刑為檢察官之職權，則自應
    由「該管檢察官」依其業務職責審核、認定後聲請之，倘檢
    察官未及聲請或有更定其刑之情形，依刑事訴訟法第四百七
    十七條第二項之規定，亦應由受刑人或其法定代理人、配偶
    ，「請求檢察官聲請」之，究非受刑人得逕向法院聲請。是
    本件聲請人逕向本院聲請更定其應執行刑，於法不合且無從
    受理，應予駁回。爰依刑事訴訟法第四百八十六條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8    月     19    日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    8    月     19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
