【裁判字號】    97,上訴,628
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第628號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院97年度訴字第253號中華民國97年5月1日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署96年度毒偵字第3459號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經臺灣臺南地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89
    年6月9日出所，並經檢察官以89年度毒偵緝字第236號不起
    訴處分確定。又於92年間，因施用毒品案件，經台灣台南地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，於93年4月19日觀察、勒戒執
    行完畢釋放出所。又前該施用毒品犯行及詐欺犯行，經台灣
    台南地方法院以93年度速緝字第97號、94年度簡字第1397號
    分別判處有期徒刑8月、3月，上開有期徒刑更定應執行有期
    徒刑10月，甫於94年9月8日縮短刑期執行完畢。其猶未戒除
    施用毒品惡習，竟又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    96年4月14日晚上6時許，在其臺南縣關廟鄉田鍾村田中88號
    住處，將第一級毒品海洛因摻水置入針筒，以靜脈注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因。嗣於96年4月15日，經警方盤
    查臨檢，並對之採尿，始查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署偵辦，復經臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告，對上揭犯罪事實坦承不諱，且被告為警查獲後，
    經採集尿液，送請臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分
    析法（EIA）及氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗結果確呈鴉
    片類、可待因、嗎啡陽性反應，有該公司96年4月25日濫用
    藥物尿液檢驗報告及高雄縣政府警察局湖內分局煙毒、麻藥
    案件嫌犯代號與真實姓名對照表各1紙附卷可稽，足認被告
    任意性自白與事實相符，事證明確，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪嫌。又被告施用第一級毒品之前，持有毒品之低度
    行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。復被告
    有上開犯罪事實所述前科資料，甫於94年9月8日縮短刑期執
    行完畢，有被告刑案資料查註記錄表在卷可稽，其受有期徒
    刑執行完畢，5年內故意再犯本案最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、被告所犯前開之罪在96年4月24日以前，所犯之罪合於中華
    民國96年罪犯減刑條例之條件，依法減其刑期二分之一。
四、原審予以論罪科刑，固非無見，惟查：被告所犯之罪，犯罪
    時間在96年4月24日以前，經核無不得減刑之情形，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例減刑條件，原審未減刑，尚有未合
    。公訴人為被告利益上訴，據此指摘原判決不當，為有理由
    ，應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告曾因施用毒品犯
    行執行觀察勒戒及有期徒刑，仍無法戒除毒癮，毒癮頗深，
    然被告之犯行主要係戕害自身，並未侵犯他人之權益，犯後
    坦承犯行，態度良好等情狀，量處如主文所示之刑，並予減
    刑並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
、第47條第1項，第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
、第2項前段、中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
7條第2項、第9條，判決如主文。
本案經檢察官趙中岳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
