【裁判字號】    97,停,79
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度停字第00079號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺北市政府都市發展局
代  表  人  丁育群（局長）
上列當事人間因建築法事件，聲請人提起行政訴訟，並聲請停止
原處分之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或聲請
    ，裁定停止執行。」行政訴訟法第126 條第2 項前段定有明
    文。所謂「難於回復之損害」，係指其損害不能回復原狀，
    或不能以金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行可認達
    到回復困難之程度而言。
二、本件聲請意旨略謂聲請人所有坐落台北市○○區○○路二段
    55 號1樓房地有增建夾層，因違反建築法第25條規定，依同
    法第86條第1 款應予拆除，因原處分機關未採用較輕微之罰
    鍰或補辦手續處理，逕以最重之強制拆除作為處分之方式，
    有違比例原則，且該房屋現因另案民事訴訟涉訟中，若逕予
    拆除，將使民事訴訟之鑑定無法進行，有難以回復之損害，
    爰請求停止執行等語。
三、經查系爭夾層屋之拆除，其所涉民事鑑定問題，並非金錢所
    不得賠償，就其性質而言，縱不停止執行，於一般社會通念
    上，應不致達到回復困難之程度，是該強制拆除處分之執行
    ，並不會發生日後難於回復之損害（最高行政法院92年度裁
    字第866 、955 、1146、1284號、95年度裁字第2197號裁定
    參照）。至於原處分有無違反比例原則，應另提本案訴訟而
    為解決，本件停止執行之聲請與行政訴訟法第116 條第2 項
    規定之要件不符，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月   19     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蕭惠芳
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    19    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
