【裁判字號】    97,簡,3127
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3127號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1512號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命殘渣袋貳個（其
上含有安非他命因量微而無法析離），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除增列被告於本院審理中自白為證據外（見本院民國97
    年8 月11日審理筆錄），其餘犯罪事實及證據均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、查安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定
    之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯同條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪，其持有安非他命係供自己施用，
    應為施用第二級毒品之高度犯行所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品案件經本院裁定送觀察、勒戒，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷足憑，猶不知戒除惡習，一
    再施用，其所為戕害自己身心，亦對社會治安造成危害，惟
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案施用剩餘之安非他命殘渣袋2 個
    ，堪認其上均含有安非他命，業據被告自承在卷，因量微而
    無法析離，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
