【裁判字號】    97,易緝,120
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易緝字第120號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25650
號、第26050號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之破壞剪壹
把沒收之；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之破
壞剪壹把沒收之；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣
案之破壞剪壹把、新臺幣肆佰元，均沒收之。應執行有期徒刑壹
年貳月，扣案之破壞剪壹把、新臺幣肆佰元，均沒收之。
    事  實
一、甲○○前曾因竊盜案件，經本院以92年度易字第732 號判決
    判處有期徒刑8 月確定，於民國93年2 月1 日徒刑執行完畢
    ；復因竊盜案件經臺灣士林地方法院以94年度士簡字第125
    號判決判處有期徒刑5 月確定，於95年10月7 日徒刑執行完
    畢，詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，分別於96年
    11月15日下午某時許及同年月17日下午某時許，在台北市信
    義區○○○路○ 段425 號前，先後見真實姓名不詳之人將所
    有之腳踏車暫停放於該處，且並無人看管，乃皆攜帶其所有
    客觀上具危險性，足以傷害人之身體、生命之兇器破壞剪1
    把，將鎖住腳踏車之鎖鏈剪斷後，竊取各1 輛腳踏車，得手
    後逃離現場，並先後將所竊得之前揭各1 輛腳踏車，以新台
    幣（下同）300 元之代價出售予知情之梁易欽（另經本院審
    結），所得之600 元則光用耗盡。嗣於同年月20日下午某時
    許，甲○○行經位在台北市○○○路○ 段之「市政府捷運站
    」前時，見謝銘淵所有之腳踏車停放在該處並無人看管，復
    基於為自己不法所有之意圖，持其所有之兇器破壞剪1 把將
    鎖住腳踏車之鎖鏈剪斷後，竊取該輛腳踏車，並旋即於同日
    下午以400 元之代價，將所竊得之上述腳踏車出售予知情之
    梁易欽，然隨即為警查獲，並扣得甲○○所有之破壞剪1 把
    及變賣所得400 元。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵審中坦承不諱，核與證人即
    被害人謝銘淵於警局之證述相符，且有監視蒐證照片20幀、
    證人謝銘淵出具之贓物認領保管單1 紙在卷可佐，復有腳踏
    車3 台、破壞剪1 把及400 元扣案可稽，被告之自白與事實
    相符，應可採信，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、經查，被告行竊攜帶使用之破壞剪1 把係金屬材質，如以之
    攻擊人體，客觀上顯足以造成相當之傷害，堪認具殺傷力，
    足供兇器之使用。核被告所為，均係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪，其所犯3 罪，犯意各別，行為互
    殊，應分論並罰。又被告前受如事實欄所載有期徒刑之刑，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後
    5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，均應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告有事實欄所載前科
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可參，素行非佳，然
    所竊得及所損壞物品價值亦非貴重，於審理中能坦承犯行，
    犯罪後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定執
    行刑，以資儆懲。扣案之破壞剪1 把被告自承為其所有供犯
    罪所用之物，扣案之4 百元，則為本案犯罪所得之物，應各
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第51條第5 款、
第38條第1 項第2 款、第3 款，判決如主文。
本案經檢察官林達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        刑事第十一庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  王聖婷
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄論罪法條：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
