【裁判字號】    97,繼,1366
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1366號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人乙○○聲明拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起三十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）聲請人甲○○應提出最新戶籍謄本及印鑑證明，以表明確
      有對被繼承人乙○○聲明拋棄繼承之真意。
（二）若聲請人甲○○旅居美國無法回台辦理，請提出聲請人委
      託書、拋棄繼承聲明書，並經我國外交部駐美國經濟文化
      辦事處認證之證明文件，
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    216 ）。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
