【裁判字號】    97,抗,585
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第585號
抗  告  人  凱亞國際公關有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  宇極整合廣告有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年5月23日
本院所為之97年度票字第19322號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號
    判例參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國96年9月24日所簽發
    之本票乙紙，內載金額新台幣1,350,000元，付款地於本院
    轄區內，免除作成拒絕證書，到期日為96年10月24日。詎於
    到期後經提示未獲付款，為此依票據法第123條規定聲請裁
    定就上開金額及法定遲延利率計算之利息，許可強制執行等
    情，已據其提出本票乙紙為據，原裁定予以准許，即無不合
    。
三、抗告人對於系爭本票上蓋有公司印鑑不爭執，惟否認其法定
    代理人曾同意而親自簽發系爭本票為由，提起本件抗告，惟
    系爭本票究是否為抗告人所簽發或兩造間有無系爭本票債務
    存在，核屬票據債務存否之實體爭執，系爭本票之形式要件
    既已具備，並確有到期提示未獲付款之情形，原審於此無確
    定實體上法律關係之非訟事件程序，僅就本票是否具備形式
    要件而為審查，並為准許強制執行之裁定，於法並無違誤，
    從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張靜女
                                    法  官  賴錦華
                                    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                    書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
