【裁判字號】    97,聲,1969
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1969號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現在台灣台東監獄泰源分監執行中)
上列受刑人因竊盜及強盜案件，經聲請人聲請付保護管束（97年
度執聲字第1238號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜及強盜案件，經台灣台
    北地方法院分別判處有期徒刑1年6月及3年6月確定，其後因
    減刑而定其應執行刑為有期徒刑4 年，目前在臺灣臺東監獄
    泰源分監執行中，並於民國97年8月1日，經法務部法矯字第
    0970026656號核准假釋在案。因刑法第93條第2 項規定在假
    釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定付保
    護管束。
二、按刑法第93條第2 項付保護管束之規定，係由檢察官聲請該
    案犯罪事實最後裁判之法院裁定，刑事訴訟法第481條第1項
    前段定有明文。又刑法第93條、第96條關於假釋中付保護管
    束之規定，雖於94年1月7日修正通過、95年7月1日施行; 惟
    本件受刑人於97年8月1日經法務部法矯字第0970026656號核
    准假釋在案，有法務部矯正司法矯司字第0970906503號函及
    臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束名冊在卷足
    憑。故本件受刑人因假釋交付保護管束之事由既發生於刑法
    修正施行後，自無依刑法第2條第1項規定比較新、舊法必要
    ，而應適用現行刑法第93條、第96條之規定，合先敘明。
三、經查，本件受刑人前因竊盜及強盜案件經本院判刑確定，業
    於94年10月4日入監服刑迄今。茲聲請人以受刑人業於97年8
    月1日經法務部矯正司核准假釋，而刑期終結日期原為98年8
    月12日，復依行刑累進處遇條例縮短刑期日數24日，縮短刑
    期後刑期屆滿日為98年7 月19日，有臺灣臺東監獄泰源分監
    假釋出獄人交付保護管束名冊在卷足稽。則受刑人經假釋在
    案，尚在所餘刑期中無誤，故聲請人聲請本院裁定將受刑人
    付保護管束即為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
