【裁判字號】    97,交聲,1988
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1988號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所於中華民國97年8月6日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-CS0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨如聲明異議狀所載（如附件）。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，又駕駛人違
    反道路交通管理處罰條例第53條第1項者，應記違規點數三
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3
    款分別訂有明文。另逕行舉發違反道路交通管理事件，經汽
    車所有人依通知單之應到案日期前到案，並告知違規駕駛人
    姓名、身分證統一編號及住址者，處罰機關應即另行通知違
    規駕駛人到案依法處理；逾應到案日期，處罰機關應依道路
    交通管理處罰條例第85條第3項規定處罰該汽車所有人，違
    反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第24條亦定有
    明文，易言之，如汽車駕駛人，為警當場攔停者，處罰機關
    固應對汽車之駕駛人為處罰，惟若舉發機關並非當場對該部
    汽車攔停，而係以科學儀器取得違規證據資料（如照相機或
    測速器）逕行舉發者，舉發機關只能對汽車所有人為掣單舉
    發，而如經舉發之汽車所有人在舉發通知單上所載之應到案
    日期前到案，並告知處罰機關違規駕駛人姓名、身分證統一
    編號及住址者，處罰機關應即處罰該違規駕駛人，而如汽車
    所有人未於應到案日期前到案或雖於應到案日期前到案，而
    未告知處罰機關實際之違規駕駛人者，處罰機關仍應依道路
    交通管理處罰條例第85條第3項「本條例關於車輛駕駛人之
    處罰，如應歸責於車輛所有人者，處罰車輛所有人。」規定
    ，對車輛所有人加以處罰。
三、經查，本件車牌號碼BDM-025號重型機車於民國97年6月4日
    13時26分許，行經台北縣汐止市○○○路與南陽街口時，在
    有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈之事實，有連續拍攝之照
    票六張（26分40秒至46秒）在卷可稽，甚為明確，本件異議
    意旨，為無理由，應堪確定，綜上，原處分機關據以援引上
    開規定以及違反道路交通管理事件統一裁罰標準之規定裁罰
    ，核無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
            台灣台北地方法院交通法庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
