【裁判字號】    97,訴,4650
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4650號
原      告    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    戊  ○
              甲○○
被      告    丁○○
              丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月5日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾捌萬捌仟零陸拾元，及自
民國九十六年四月二十日起至清償日止，按年利率百分之七點三
八計算之利息；暨自民國96年5月21日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依貸款約定書第3章第
    11條之約定，兩造合意由本院管轄，故本院有管轄權。又本
    件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○邀同被告丙○○為連帶保證人，
    於民國95年5月20日向原告借款新台幣（下同）200萬元，約
    定到期日為96年5月20日，利率則同意按原告公司公告之定
    儲利率指數加碼年率5.12%計付，（當時年利率為7.14%，逾
    期時年利率以7.38%計算），約定每月付息乙次，並以每月
    第4個星期一為付息日（假日順延），到期還清本金。若有
    逾期情事，除按原訂利率計息外，逾期在6個月以內部分，
    按上開利率10%；逾期在6個月以上者，按上開利率20%計付
    違約金。
    被告向原告借款後，如本息合計超過約定借款金額時，除另
    有約定外，被告應即償還超過部分，詎自96年4月起未依約
    付息，僅償還1萬1,937元，依約視為全部到期，爰提起本訴
    等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其所提出之貸款
    契約書、單一利率查詢表（以上皆為影本）等件為證，被告
    均已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    均未提出書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付
    如主文第1項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月    19    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
