【裁判字號】    97,簡,3148
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3148號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字第二一三０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻壹包（毛重壹點陸肆
公克、淨重壹點零貳公克、驗餘淨重壹點零壹肆捌公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除扣案之大麻一包後補充記載：「毛
    重一點六四公克、淨重一點零二公克、驗餘淨重一點零一四
    八公克」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二集毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之行為，為施
    用毒品之行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行不佳，前
    經觀察、勒戒處分後仍不思戒除毒癮，再犯本件施用毒品犯
    行，顯見其已無法拔除毒癮，而有予以隔離幫助其戒除之必
    要，且施用毒品對於社會治安構成潛在威脅，惟斟酌其犯罪
    後坦承犯行，而施用毒品係屬自損身命之犯罪態樣等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示
    懲戒。至扣案之第二級毒品大麻一包（毛重一點六四公克、
    淨重一點零二公克、驗餘淨重一點零一四八公克），為查獲
    之第二級毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者
    ，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
    官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年      8  月    19    日
                  刑事第十三庭法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
