【裁判字號】    97,司,635
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第635號
聲  請  人  甲○○○○○○○○○○○○(亞洲)有限公司台灣
            分公司之清算人
相  對  人  香港商阿爾卡特網路(亞洲)有限公司台灣分公司
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。此規定係適用於股份有限
    公司之普通清算程序，至於有限公司之簿冊文件保存人則以
    股東過半數同意即可，無庸聲請法院指定，同法第94條亦有
    明文，上述規定於外國公司之清算程序準用之，公司法第
    380條第2項亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：香港商阿爾卡特網路（亞洲）有限公司
    台灣分公司已於民國（下同）97年5月8日起解散並辦理清算
    ，前奉本院97年8月8日北院隆民辰97年度司字第443號函，
    准予清算完結備查在案，而本公司係屬外國公司台灣分公司
    ，故無股東會設置之必要，爰依公司法第332條規定，聲請
    法院指定陳聖芬為本公司清算完結後之簿冊文件保管人。
三、惟查，香港商阿爾卡特網路（亞洲）有限公司台灣分公司為
    外國有限公司之分公司，其清算程序之進行自應準用公司法
    關於有限公司之規定，是依首揭條文，有關簿冊文件保管人
    在台灣分公司無股東會設置之前提下, 由台灣分公司或其本
    國公司之股東或董事過半數同意即可，無庸由清算人及利害
    關係人聲請法院指定之必要。從而，聲請人聲請本院指定其
    為公司簿冊文件之保管人，自屬無據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
