【裁判字號】    97,重訴,859
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第859號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      樓之八
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；原
    告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合
    程式或不備其他要件者，民事訴訟法第七十七之十三條、第
    二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對債務人即被告甲○
    ○發支付命令，經本院核發九十七年度促字第一九二四二號
    支付命令，命債務人向債權人即原告清償新臺幣（下同）八
    百九十四萬六千三百一十七元，及其中二百四十六萬三千七
    百九十二元自民國九十七年六月二日起至清償日止，按年息
    百分之三‧五四計算之利息，及自九十七年七月三日起至清
    償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金，其
    中六百四十八萬二千五百二十五元自九十七年三月七日起至
    清償日止，按年息百分之三‧四四計算之利息，以及自九十
    七年四月八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣一千元，該支
    付命令於民國九十七年七月一日送達被告，惟被告業於法定
    期間內對支付命令提出異議，依民事訴訟法五百一十九條第
    一項之規定，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的
    金額經核定為八百九十四萬六千三百一十七元，應繳裁判費
    八萬九千六百零五元，扣除前繳支付命令裁判費一千元外，
    尚應補繳裁判費八萬八千六百零五元，本院於九十七年八月
    一日以裁定命原告於收受裁定送達後伍日內補正，該裁定業
    於同年月六日送達原告送達代收人，付與有辨別事理能力之
    受僱人。原告迄未補正，其起訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97     年    8    月    19    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
