【裁判字號】    97,票,29243
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第29243號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年五月十七日簽發之本票內載憑票交付聲請
人之新臺幣壹拾伍萬元，其中之新臺幣壹拾萬元，得為強制執行
。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國九十四年五月
    十七日簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣壹拾伍萬元，付款
    地未載，違約金按日息千分之一計算，免除作成拒絕證書，
    到期日民國九十四年八月十七日，詎於到期後經提示僅支付
    其中部份外，其餘新臺幣壹拾萬元未獲付款，為此提出本票
    1 紙，聲請裁定就上開金額及依約定利率計算之違約金准許
    強制執行等語。
二、本件聲請除違約金部分非票款，聲請人不得聲請強制執行，
    應予駁回外，其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予
    准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。並繳納抗告費新臺幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
