【裁判字號】    97,交聲,1857
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1857號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國97年7月21日所為
之處分（板監裁字裁41CO0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○拆除車牌號碼
    177-CUT號重型機車之消音器，於97年6月15日20時59分許，
    駕駛上開機車行經臺北縣中和市○○街568號前，經臺北縣
    政府警察局中和分局警員以受處分人違反道路交通管理處罰
    條例第43條第1項第3款規定而開立北縣警交字C00000000 號
    違反道路交通管理事件通知單，受處分人依限提出申述後，
    原處分機關認受處分人確有前開違規行為，乃依據道路交通
    管理處罰條例第43條第1項第3款規定裁處受處分人新臺幣
    6,000元之罰鍰，並依同條例第63條第1項第3款規定記違規
    點數3點，且依同條例第43條第5項規定，施以道路交通安全
    講習。
二、本件異議人即受處分人異議意旨略以：伊所駕駛之車牌號碼
    177-CUT號重型機車係自機車行買來之二手車，伊購買時該
    車即無消音器，伊自無任何拆除消音器之行為，故原處分機
    關依據交通法規對其為前揭處分，顯於法不合，爰聲明異議
    ，求為撤銷原處分等語。
三、經查：受處分人因被認定有道路交通管理處罰條例第43條第
    1項第3款之違規行為，而經臺北縣政府警察局中和分局警員
    以受處分人違反道路交通管理處罰條例第43條第1項第3款規
    定而開立北縣警交字C00000000號違反道路交通管理事件通
    知單等情，雖有上開舉發違反道路交通管理事件通知單1紙
    附卷可證，惟在受處分人於97年6月16日對原處分提起申訴
    後，原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
    於97年6月23日以北監板四字第0972003714號函請臺北縣政
    府警察局中和分局就違規情形查處逕覆受處分人並副知原處
    分機關，而臺北縣政府警察局中和分局即於97年7月23日以
    北縣警中申字第0970041210號函回覆原處分機關，該函說明
    欄第三點記載：「依內政部警政署92年9月16日警署交字第
    0930109536號函示：警察非熟諳車輛結構設計之專業人員，
    且本案並無具體事證，證明該車拆除消音器，為免爭議，建
    請貴所撤銷北縣警交字第C00000000號通知單，准予免罰結
    案。」，此有上開函文在卷可證。從而，本件尚無法認定受
    處分人有原處分機關認定之違規行為。從而，原處分機關所
    為之前揭裁決，即難認為允當，是本件異議為有理由，自應
    由本院將原處分撤銷，改諭知受處分人不罰，以資適法。
四、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        交通法庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
