【裁判字號】    97,票,29404
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第29404號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人遠東航空股份有限公司間請求本票裁定事件
，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明遠東航空股份有限公司之正確法定代理人姓名及住所
    ，並提出其公司最新變更登記表正本。（如其法定代理人欄
    仍為空白，應提出相關證明文件，釋明正確之法定代理人姓
    名）。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
