【裁判字號】    97,催,2261
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度催字第2261號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院發公示催告，本院於民國九十七年七月
    二十三日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正請釋明正確之
    聲請人名稱（聲請人：甲○○或聲請人：春風旅行社股份有
    限公司；法定代理人：甲○○，聲請狀上之聲請人應與票據
    掛失止付通知書上之發票人姓名相符）、若聲請人名稱為公
    司，請於聲請狀底補蓋公司大章及請提出票據掛失止付通知
    書正本（通知人應為正確之聲請人名稱），該裁定於民國九
    十七年七月二十九日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
