【裁判字號】    97,聲,2997
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2997號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        之61.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以因相對人遷移新址不明，以致原件退回，為此
    聲請裁定准為公示送達等情，業據其提出戶籍謄本、建物登
    記謄本、存證信函及信封等件為證，另經本院依職權調閱相
    對人入出國日期證明書，查得相對人業已自民國77年11月21
    日出境迄今未返國。是聲請人所為之聲請，核與首揭法條規
    定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
