【裁判字號】    97,訴,4808
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4808號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬柒仟肆佰肆拾元，及自民國九
十六年五月一日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息
，暨自民國九十六年六月二日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之約定書第11條約
    定及所得金信用貸款契約書第18條，因本契約涉訟時合意以
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    (一)被告於民國92年10月29日及93年7月20向原告借款新臺幣
      （下同）20萬元及50萬元，約定借款利息按年息8.8％計
      算，按月攤還本息。並約定如有任何一期未如期攤還，其
      債務視為全部到期，借款人除喪失期限利益外，遲延本息
      或付息時，除仍按上開利率計息外，逾6個月以內者，按
      上開利率10％，超過6個月部分，按上開利率20％計付違
      約金。詎被告僅攤還本息至96年年4月30日止，屢經原告
      定期催告均未清償，依約被告已喪失期限利益，所有債務
      視為全部到期，目前尚欠本金547,443元、利息及違約金
      未清償，為此爰依消費借貸關係請求判決如聲明所示。
    (二)富邦商業銀行股份有限公司於94年1月1日與台北銀行股份
      有限公司合併，富邦商業銀行股份有限公司為消滅公司、
      其權利義務由依法存續之台北銀行股份有限公司概括承受
      ，合併後變更名稱為「台北富邦商業銀行股份有限公司」
      。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、約定書、
    所得金信用貸款契約書及繳息明細表為證，而被告經合法通
    知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟
    酌，依民事訴訟法第280條第3項規定視同自認。本院審酌上
    開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本
    金、利息及違約金洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
