【裁判字號】    97,聲,3140
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3140號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還無權占有房屋等事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹仟肆佰參拾陸
元伍角及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還無權占有房屋等事件，經本院95
    年度訴字第10667號、臺灣高等法院96年度上易字第998號判
    決確定，其第一審訴訟費用應由相對人負擔十分之一，餘由
    聲請人負擔，第二審訴訟費用由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  李承翰
計  算  書
項      目                金  額（新台幣）    備      註
第一審裁判費              14,365元            由聲請人繳
                                              納
第二審裁判費               1,500元            由相對人繳
                                              納
合    計                  15,865元
(一)聲請人應負擔一審十分之九之訴訟費用，即新台幣（下同）
  12,928.5元，已繳納14,365元。
(二)相對人應負擔一審十分之一之訴訟費用，即1,436.5元
(三)相對人應賠償聲請人1,436.5元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
