【裁判字號】    97,消債更,611
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第611號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權銀行板信商
    業銀行請求共同協商債務清償方案，惟該銀行受請求後逾30
    日未開始協商而得逕向法院聲請更生，且其無擔保或無優先
    權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產云云。惟查：債務人確有對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，尚未以書面向最大債權金融機構即日盛國際商業銀行股份
    有限公司請求共同協商債務清償方案而協商不成立等情，業
    據本院依卷附債權人清冊查明屬實，有聲請人自陳之債權人
    清冊、財團法人金融聯合徵信中心前置協商專用債權人清冊
    在卷可稽，是本件債務人聲請更生，並未依消費者債務清理
    條例第151條第1項之規定先行債務協商，核諸上開規定，自
    應駁回其更生之聲請。至聲請為保全處分部分，因程序上係
    附隨於更生程序，本件更生既經駁回，則保全處分之聲請亦
    當然失所附麗，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    19    日
                              民事第二十二庭
                                  法      官  陳姿岑
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                  書  記  官  王曉雁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
