【裁判字號】    97,訴,3951
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3951號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
被      告  戊○○
            庚○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月12日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾柒萬伍仟柒佰陸拾柒元，及自民
國九十七年五月二日起至清償日止，按週年利率百分之九點六七
計算之利息，並自民國九十七年六月二日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟伍佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於約定書第13條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權，
    合先敘明。被告庚○○未於最後言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○邀同被告庚○○為連帶保證人，
    於民國94年7月1日向台北國際商業銀行（下稱台北國際商銀
    ）借款新臺幣（下同）150萬元，約定借款期間自94年7月1
    日起至99年7月1日止，利息自貸放日起，按原告公告之定儲
    利率指數加碼年息7.04%機動計算，自第一期起本息平均攤
    還，如未按期清償，逾期清償在6個月以內者，按上開利率
    10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，並約定如
    任何一宗債務不依約清償或付息，或有拒絕往來者，債務視
    為全部到期。詎料被告戊○○繳納本息至97年5月1日後竟未
    依約清償，依約視同全部到期，經清償部分借款後，計尚欠
    本金875,767元及自97年5月2日起按年息9.67%計算之利息及
    違約金等迄未給付，依約被告庚○○自應負擔連帶保證清償
    責任。又台北國際商銀於95年11月13日與建華商業銀行股份
    有限公司（下稱建華銀行）合併，台北國際商銀為消滅銀行
    ，建華銀行為存續銀行，建華銀行並於同日經行政院金融監
    督管理委員會核准登記正式更名為現原告永豐商業銀行股份
    有限公司之名稱，原台北國際商銀暨建華銀行之權利義務係
    由合併後存續並更名之原告概括承受。爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所
    示。
三、被告戊○○辯稱：伊向原告借款作生意失敗，請求與原告協
    商，近三個月已分別繳付37,000元、22,000元及22,000元，
    現尚欠原告89萬元，有聲請前置協商等語。
四、被告庚○○於前言詞辯論期日到庭辯稱：伊係因被告戊○○
    找不到其他人，而暫時擔任被告戊○○之保證人，伊希望可
    更換保證人等語。
五、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據暨約定書
    、歷史往來明細查詢、放款往來明細查詢一覽表、歷史利率
    查詢等件影本為證，核屬相符，並為到場被告戊○○所不爭
    執。至被告庚○○雖稱係暫時為被告戊○○之保證人，惟被
    告庚○○既已為其之連帶保證人，就其所為保證即應負責。
    是其抗辯自不影響其所應負之連帶保證責任。本件依原告所
    提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
六、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付875,767元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     8    月    19    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
