【裁判字號】    97,聲,2289
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2289號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  造冠企業股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丙○○
人
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五六一七號提存事件聲請人所提存之擔保
物中央政府建設公債九十二年度甲類第六期債票新臺幣壹拾萬元
准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第11628號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供中央政府建設公債92年度甲類第六期債票新台幣
    10萬元為擔保金，並以本院96年度存字第5617號提存事件提
    存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書、
    假扣押裁定、撤回聲請狀、本院96年度聲字第5188號民事裁
    定影本、確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等
    為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
