【裁判字號】    97,消債核,495
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債核字第495號
聲  請  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    丙○○
                      2樓
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如附表所示債權人與債務人丙○○間於民國97年6月26日協商成
立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○因信用卡契約而對金融機
    構負有債務，並在聲請更生或清算前，提出債權人清冊，以
    書面向最大債權金融機構即美商花旗銀行股份有限公司台北
    分公司請求共同協商債務清償方案，茲因債務人與全體債權
    人已於民國97年6月26日協商成立，爰將協商成立之債務清
    償方案送請本院審核，請求裁定予以認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前置
    協商協議書等為證，堪信為真實。又觀諸債務人與全體債權
    人於民國97年6月26日協商成立之債務清償方案內容，為典
    型之附合契約（定型化契約），同時如補正附表所示之條款
    ；法律效果顯有或加重債務人負擔或債務人負擔不明確或對
    於債務人有重大不利益而顯失公平，經本院以裁定命聲請人
    即最大債權金融機構即美商花旗銀行股份有限公司台北分公
    司5日內補正，而聲請雖陳報餘明部分事實但仍未能補正，
    是本院因認補正附表所示之條款有牴觸法令（民法第247 條
    之1）之情事，不能生效。然查其餘條款則係基於當事人自
    主原則與債權銀行成立之協商條款，且條件並無不法且適當
    、可行，復為兩造一致同意，本院爰審核並裁定如主文。並
    敘明上開協議書有前列顯失公平處。
中    華    民    國    97    年    8    月     19    日
              民事第二十一庭法      官  洪遠亮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                            書  記  官  陳惠娟
附表：前置協商機制協議書及前置協商無擔保債務還款分配表
      暨表決結果各乙份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
