【裁判字號】    96,他,31
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    墊付律師酬金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度他字第31號
聲  請  人  陳德文律師
上列聲請人選任訴訟代理人事件，聲請國庫墊付第三審律師費用
，本院裁定如下：
    主  文
准予墊付第三審律師費用新台幣參萬元。
    理  由
一、按為受救助人選任律師之酬金，徵收而無效果時，由國庫墊
    付，民事訴訟法第114條第2項。
二、經查，本件聲請人提出最高法院於民國 95年4月20日選任裁
    定及於 96年2月14日最高法院裁定律師酬金費用，計為新台
    幣30,000元，經本院調閱最高法院 95年度台聲字第238號及
    96年度台聲字第132號卷宗查核屬實，本院並以 96年度他字
    第 5號民事裁定向委任人徵收費用，惟委任人並未繳納，是
    聲請人應自收受本裁定確定後，持本裁定及確定證明書至本
    院領取。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
