【裁判字號】    97,聲,2982
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2982號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年存字第2702號事件聲請人所提存之擔保金中央政府建設
公債甲類第1期（95年度）面額新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府建設
    公債甲類第1期（95年度）面額新臺幣壹拾萬元為擔保金，
    並以本院97年度存字第2702號提存事件提存在案；茲因相對
    人同意聲請人領回提存物，並出具同意書及印鑑證明書予聲
    請人，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度存字第2702號提存書
    、相對人出具之同意書及印鑑證明原本各乙份為證，並經本
    院依職權調閱本院97年度存字第2702號卷宗，核無不合。是
    本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
