【裁判字號】    97,交訴,84
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交訴字第84號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第1035號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書（如附件）過失傷害部分所載（公共危險
    部分，經本院另以簡式審判程序而為判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害之部分，起訴
    書認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二
    百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭撤回其告
    訴，有撤回告訴狀一紙在卷足稽，依照上開說明，本件過失
    傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官     蔡守訓
                                      法  官     吳俊龍
                                      法  官     徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官     高心羽
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附件：（97年度偵緝字第1035號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
