【裁判字號】    97,交聲,1982
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1982號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺北市政府警
察局信義分局民國97年7 月25日北市警信分交字第09731648300
號函聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。又對於交通違規裁罰案
    件得為聲明異議之主體，限於同條例第8 條規定主管機關裁
    決所處罰之受處分人，而其異議之對象則為交通主管機關所
    為之裁決。是以交通主管機關如尚未裁決，即無受處分人，
    自無從據以聲明異議。
二、經查，異議人甲○○陳稱其所駕駛之車號701-AD號營業大客
    車，於民國97年6 月17日上午7 時59分在臺北市○○路○ 段
    與信義路5 段路口，經臺北市政府警察局信義分局執勤員警
    以「設有右轉彎專用車道之交岔路口直行車占用右轉彎專用
    道」為由，依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第7 款規
    定攔停舉發，嗣經異議人向舉發單位提出陳述，舉發單位乃
    於97年7 月25日以北市警信分交字第09731648300 號函覆異
    議人，異議人不服，逕行向本院提出異議等情，有上開書函
    1 份附卷可稽。然查，異議人本件違反道路交通管理處罰條
    例事件，迄今仍未經主管機關裁決，此有本院書記官電話紀
    錄在卷可稽，異議人對尚未裁決之交通事件逕向本院聲明異
    議，揆諸前揭說明，其異議為不合法律上之程式，且無從補
    正，自應予駁回。至異議人於公路主管機關裁決後，仍得於
    法定期限內聲明異議，併予敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        交通法庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王聖婷
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
