【裁判字號】    97,聲,1916
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1916號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  47歲民.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查被告行為後，刑法部分條文業於民國九十四年一月七日修
    正，九十四年二月二日公布，於九十五年七月一日施行，現
    行刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。修正前刑法第五十一條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」
    ，修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年」，新舊法比較結果，修正後刑法並非
    較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依
    修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經臺灣基隆地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    二條第一項前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五
    款、第四十一條第一項前段、第二項，刑法施行法第三條之
    一第三項，修正前罰金罰鍰提高標準條條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
