【裁判字號】    97,交聲,1950
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1950號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國97年7月24日所為之裁決（北市裁罰字第裁22-
ZIC039172號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議理由略以：受處分人甲○○所有之車牌號碼二Ｄ－七六
    三二號自小客車於民國九十七年四月六日下午四時五分三十
    一秒行經國道五號北上三一點二公里處，當時電子告示牌顯
    示車流已回堵十公里請改走臺九線，且因幼兒身體不適急於
    駛離國道五號，未料國道員警不幫忙疏通車流，反而在距離
    交流道出口處不到一公里之路段照相舉發，深感不服云云。
二、按「汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不
    遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下
    列行為者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰
    ：．．．九、未依規定使用路肩。」、「汽車駕駛人之行為
    有下列情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行
    舉發：．．．七、經以科學儀器取得證據資料證明其行為違
    規。．．．前項第七款之科學儀器應採固定式，並定期於網
    站公布其設置地點。但汽車駕駛人之行為屬下列情形之一者
    ，不在此限：．．．二、行駛路肩。」道路交通管理處罰條
    例第三十三條第一項第九款、第七條之二第一項第七款、第
    二項第二款分別定有明文。次依違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第四十三條第一項、違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表規定，小型車違反道路交通管理處罰條
    例第三十三條第一項第九款規定，如期限內繳納或到案聽候
    裁決，應罰新臺幣（下同）四千元。
三、查受處分人所有車牌號碼二Ｄ－七六三二號自小客車（下稱
    本案汽車），於九十七年四月六日下午四時五分三十一秒在
    國道五號北上三一點二公里處行駛路肩，為內政部警政署國
    道公路警察局第九警察隊頭城分隊（下稱原舉發單位）分隊
    長吳文成依科學儀器取得證據資料證明其行為違規後，逕行
    擎單舉發。嗣受處分人於九十七年五月十五日向原舉發單位
    申訴，經認舉發無誤，臺北市交通事件裁決所（下稱原處分
    機關）於九十七年七月二十四日依道路交通管理處罰條例第
    三十三條第一項第九款、違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第四十三條第一項、違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表規定，裁處受處分人罰鍰四千元；受處分人不
    服，於法定期間內具狀聲明異議。
四、受處分人固以前揭情辭置辯，惟查：(一)受處分人之違規事實
    ，有採證照片一幀附卷可稽，足認受處分人所有之本案汽車
    於九十七年四月六日下午四時五分三十一秒，利用國道五號
    北上三一點二公里處之右側路肩行駛。且受處分人並不否認
    伊所有之本案汽車當時行駛在高速公路路肩。而於高速公路
    上行駛時，除有開放路肩之情事外，不得任意於路肩上駕駛
    ，「．．．經查當（６）日雖車流壅塞，雖電子看板有建議
    用路人改走臺九省道，然並無指示『開放路肩』行駛，．．
    ．」此有原處分機關九十七年七月九日公警九交字第○九七
    ○九七二四九二號函在卷可憑，且無其他資料顯示證當日該
    處路肩開放行駛，縱受處分人所有之本案汽車當時乃欲改走
    臺九線，仍應依序排隊等候，而非擅自不依規定在路肩上行
    駛。(二)按「因避免自己或他人生命、身體、自由、名譽或財
    產之緊急危難而出於不得已之行為，不予處罰。但避難行為
    過當者，得減輕或免除其處罰。」固為行政罰法第十三條所
    規定，但毋論受處分人所辯「幼兒身體不適」乙節是否屬實
    ，及所謂「不適」之程度如何，因民眾如需緊急送醫，均可
    撥打一一九要求專業人員前往救護，此為普通一般人均具備
    之常識。縱受處分人能證明前情確實存在，因受處分人並未
    能釋明當時為何無從如此，致必須由路肩行駛之不得已情狀
    ，殊不能解免伊於本件應負之責任。受處分人所辯不足採信
    ，違規情事可堪認定。
五、綜上，受處分人確於前述時、地未依規定使用路肩。從而，
    原處分機關依違反道路交通管理處罰條例第三十三條第一項
    第九款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    四十三條第一項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規
    定，裁罰四千元（臺北市交通事件裁決所補充意見稱：因此
    乃逕行以汽車所有人為被通知人舉發，是不另記違規點數）
    核無違誤，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    8    月    19     日
                  交通法庭法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
