【裁判字號】    97,拍,778
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  97年度拍字第778號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人於民國（下同）93年12月27日
    以其所有如附表(一)所示之不動產，為擔保向聲請人之借款，
    設定新台幣（下同）384萬元之最高限額抵押權，存續日期
    自93年12月23日起至133年12月22日止，其債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於93年
    12月30日向聲請人借款320萬元，約定利息及違約金如附表
    (二)所示，借款人如未按期攤還本息時，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20%
    加付違約金。又借款人如有房屋借款約定書第8條所列各款
    之情事者，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎
    料，相對人就上開借款部分，自97年5月30日起即未依約繳
    納利息，尚積欠本金共2,961,974元及如附表(二)所示之利息
    、違約金迄未清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出土地建築改良物抵
    押權設定契約書暨其他約定事項、他項權利證明書、土地及
    建物登記簿謄本、房屋借款約定書、增補契約等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於97年7月28
    日通知相對人於本通知函送達日起5日內，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於97年7月31
    日送達相對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今仍
    未陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
