【裁判字號】    97,聲,1912
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1912號
聲  請  人  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  蔡東賢律師
            蔡佳君律師
            池美佳律師
上列聲請人與相對人甲○○ ○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○ ○○○○○○豐海運
股份有限公司間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正聲請狀上相對人甲○○ ○○○○
○○○○○○○○ ○○○○ ○○○○○○豐海運股份有限公司之當事人能力（組
織型態證明）、真正營業所及合法之法定代理人姓名、住所；若
為外國公司，應提出其依外國法所由設立之證明文件，並經我駐
外單位認證，逾期即駁回其聲請。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。又聲請
    ，應以聲請狀表明當事人及法定代理人，提出於法院為之，
    同法第244條第1項定有明文。此於民事訴訟法所定聲請事件
    亦有適用。
二、本件聲請人提起聲請，雖據於聲請狀上記載其相對人為甲○○
    ○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○ ○○○○○○豐海運股份有限公司，但並
    未提出該公司係依本國法所設立之公司，暨其營業所確實位
    於高雄市左營區○○○路642號7樓之證明；準此，聲請人所
    列相對人是否具備當事人能力、其合法之法定代理人是否確
    為黃雅苑，即有未明之處。所為之聲請，於法不合，應定期
    間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項、第249條第1項但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
