【裁判字號】    97,聲,3006
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3006號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額（除第三審律師酬金部分外）確定為
新臺幣拾萬仟柒佰伍拾伍元，及自本裁定送達相對人之翌日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付保險金事件，經本院90年度保險
    字第188號、臺灣高等法院91年度保險上字第45號、93年度
    保險上更(一)字第5號、95年度上更(二)字第5號判決，最高法院
    93年度台上字第996號、95年度台上字第449號兩次發回更審
    ，嗣經最高法院97年度台上字第862號判決駁回相對人上訴
    而確定，業經本院調閱上開卷宗查明無訛，其第一、二審訴
    訟費用及發回前第三審訴訟費用均由相對人負擔。
二、聲請人可請求相對人賠償之訴訟費用額（第三審律師酬金詳
    後述），經本院調卷審查後，為第一審裁判費新台幣（下同
    ）25,002元、第二審裁判費37,503元及發回前第三審裁判費
    41,250元，合計為103,755元，並依民事訴訟法91條第3項規
    定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%
    計算之利息。
三、又得列為訴訟費用之律師酬金，應由各審級法院依聲請或依
    職權，斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，裁定其
    數額，並應限定其最高額，此觀民事訴訟法第77條之25、第
    466條之3第1項、司法院訂頒法院選任律師及第三審律師酬
    金核定支給標準第3條、第4條之規定自明。故聲請人第三審
    律師之酬金自應由第三審法院以裁定確定其數額後，方得將
    其支出之律師酬金作為訴訟費用（最高法院93年台抗字第63
    2號裁定要旨可資參照）。本件聲請人就第三審律師酬金部
    分，並未提出最高法院酌定該數額之裁定，聲請人自應向最
    高法院聲請裁定後，再據該裁定向本院聲請確定此部分之訴
    訟費用額，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
