【裁判字號】    97,聲,2586
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2586號
聲  請  人  恭宏合板股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  蔡東賢律師
            蔡佳君律師
            池美佳律師
相  對  人  甲○○ ○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○ ○○○○（合豐海運股份有
            限公司）
法定代理人  乙○○○○ ○○ .
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二四七○號提存事件聲請人所提存之擔保
物面額新臺幣伍佰萬元之台北富邦銀行松隆分行可轉讓定期存單
准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定有明文
    ，依同法第106 條規定，於為其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。而該條所謂訴訟終結，宜從廣義解釋，包括執行程
    序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第3624號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）5,000,
    000 元之台北富邦銀行松隆分行可轉讓定期存單為擔保物，
    並以鈞院96年度存字第2470號提存事件提存在案，茲因聲請
    人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行，且聲請人並已催告
    受擔保利益人即相對人於20日內行使權利而未行使，為此聲
    請發還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院96年度裁全字第36
    24號假扣押裁定、96年度存字第2470號提存書、96年度全聲
    字第1356撤銷假扣押裁定暨確定證明書、96年度執全字第15
    27號撤銷假扣押執行命令通知、高雄前金郵局存證信函第29
    6 號存證信函暨掛號郵件回執（以上皆為影本）為證，復經
    本院依職權調閱上開假扣押卷宗、假扣押執行卷宗、撤銷假
    扣押卷宗、提存卷宗查明屬實。聲請人聲請返還提存物，核
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
