【裁判字號】    97,易,1183
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第1183號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之一（
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國97年7 月29日所為判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本中主文欄中關於「甲○○幫助意圖為自己
不法之所有」之記載部分，應更正為「甲○○幫助共同意圖為自
己不法之所有」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議釋字第43號解
    釋意旨，於刑事訴訟法準用之。故刑事判決文字，顯有上開
    顯然之錯誤，而不影響於全案情節與判決之本旨者，原審法
    院得以裁定更正之。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄內，已敘明係由詐欺集團
    向被害人為詐騙行為；理由欄內亦敘明本件係由數名不同之
    詐騙集團成員分別以電話向被害人施詐，其等應屬詐欺罪之
    共同正犯；據上論斷欄並引用刑法第28條，則其主文欄漏未
    為「共同」意圖為自己不法之所有之諭知，係顯然之錯誤，
    而不影響於全案情節與判決本旨，爰裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                 刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
