【裁判字號】    97,訴,4597
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4597號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月5日辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬參仟零肆拾元，及自民國九十四
年四月七日起至民國九十四五月十一日止，按年息百分之十八點
二五計算之利息；自民國九十四年五月十二日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於小額循環信用貸款契約
    第21條，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟
    自有管轄權。又被告未於最後言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年8月17日與訴外人萬泰商業
    銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立最高額度為新臺幣
    （下同）30萬元（嗣於91年11月22日變更額度為60萬元）之
    小額循環貸款契約，約定以現金卡為工具循環使用，並領用
    現金卡，借款動用期間自90年8月17日起至91年8月17日止，
    期滿30日前，如被告不為反對續約之意思表示並經原告審核
    同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其後每年
    屆期時亦同；還款方式自借款日起，以35日為還款週期（額
    度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳金
    額係還款金額加計未繳帳務管理費，利息以年息18.25%計算
    ，倘未依約於繳款期限前繳款時，除已喪失期限利益，全部
    債務視為到期外，被告並同意延滯期間之利率依年息20%計
    算。詎料被告借款後自94年5月12日起竟未依約繳款，依約
    視同全部到期，尚欠本金523,040元及自94年4月7日起至94
    年5月11日止按年息18.25%計算之利息、自94年5月12日起按
    年息20%計算之利息等迄未給付，而萬泰銀行業已將上列債
    權讓與原告，爰依債權讓與及消費借貸之法律關係，提起本
    訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出小額循環信用
    貸款契約、契據變更約定書、債權讓與證明書、債權讓與公
    告、交易記錄一覽表等件影本為證，核屬相符，而被告未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原
    告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據債權讓與及消費借貸之法律關係，請求被告
    給付523,040元及如主文第一項所示之利息，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     19    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月     19    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
