【裁判字號】    97,全聲,784
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第784號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
代  理  人  陳純仁律師
相  對  人
即  債權人  甲  ○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人起
訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件相對人因與聲請人間買賣不動產糾
    紛事件聲請鈞院核發97年度裁全字第4827號裁定，經鈞院以
    97年度執全字第1517號執行命令查封聲請人之房地，因相對
    人提出之鑑定書有瑕疵，且復不願提供其他相關證據資料，
    以利向建商交涉求償，致雙方難以溝通，為此爰依民事訴訟
    法第529條第1項規定，聲請本院命相對人於一定期間內起訴
    。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。又所謂起訴係指依訴訟程序提起訴訟，
    得以確定其私權之存在，而取得給付之確定判決而言；起訴
    之範圍包括聲請支付命令（視同起訴），聲請調解（有起訴
    之效力）。再如於法院為命債權人限期起訴之裁定前，債權
    人業已提起本案訴訟者，則債務人即無聲請命債權人限期起
    訴之必要。經查，本件相對人為保全對於聲請人因損害賠償
    請求權之強制執行，聲請本院97年度裁全字第4827號裁定准
    予假扣押後，已於民國97年8月8日向本院聲請調解，業經調
    取本院97年度北補字第295號查核屬實，是本件已無再命相
    對人於一定期間內起訴之必要。依上揭說明，聲請人之聲請
    ，即無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                      民事第二庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀─應按
對方人數提出影本。請繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
