【裁判字號】    97,簡,3030
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3030號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1690號），經本院訊問後被告自白犯罪，認為宜以
簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國89年間因毒品危害防制條例案件，
    經觀察、勒戒認無繼續施用傾向於90年3 月28日釋放後，經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於90年4 月2 日以90年度毒
    偵緝字第113 號為不起訴處分確定。又因傷害案件，經臺灣
    士林地方法院於以92年度士簡字第1527號判決判處有期徒刑
    6 月；復因毀損案件，經臺灣士林地方法院以93年度士簡字
    第942 號判決判處有期徒刑4 月；又因於93年1 月9 日、同
    年4 月9 日連續施用第二級毒品案件，經本院以93年度簡字
    第1490號判決判處有期徒刑5 月，並經定應執行刑1 年2 月
    ，於95年4 月1 日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔改，基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5 月1 日下
    午9 時許，在友人徐仲暐位於臺北市○○區○○街132 巷66
    號3 樓住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年
    5 月2 日下午6 時30分許，騎乘車號：XCW-920 號重型機車
    並搭載徐仲暐，行經臺北市中山區○○○路○ 段與德惠街路
    口，為警發現其神色慌張，上前盤查，其竟逃逸並將身上之
    甲基安非他命吸食器1 組丟棄於路旁，嗣經警當場查獲，再
    採其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始知上情。
    案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴（本件起訴書雖載被告「於97年4 月30日
    晚上、5 月1 日下午9 時許」，在友人徐仲暐住處，施用毒
    品「安非他命與甲基安非他命」，但於所犯法條部分則未載
    明認被告所犯之罪數，經蒞庭檢察官於本院審理時當庭更正
    此部分記載為係「於97年5 月1 日下午9 時許」施用「第二
    級毒品甲基安非他命1 次」，在此敘明）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)扣案吸食器1 組。
  (三)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份
    。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規範之第二級毒品，不得施用、持有。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其持有甲
    基安非他命之低度行為，為施用第二級毒品甲基安非他命之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前揭論罪科刑執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品送觀
    察、勒戒及本院判刑後，猶不知悛悔，復施用毒品，所為對
    個人身心戕害甚鉅，惟其犯罪後坦承犯行，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之吸食器
    1 組係由尋常物品製作而成，有相片附卷足參，非屬專供施
    用毒品之物，惟該吸食器係被告所有供上開施用第二級毒品
    所用之物，已據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王聖婷
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附本件論罪科刑之主要法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
