【裁判字號】    97,訴,4780
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4780號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國97年8月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬柒仟肆佰柒拾捌元，及自民國九
十六年十月二十三日起至清償日止，按年息百分之二點八一計算
之利息，暨自民國九十六年十月二十三日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之借據約定書第15
    條之約定，因本契約涉訟時合意以原告總行所在地之地方法
    院為第一審管轄法院，經查，被告總行所在地為臺北市○○
    區○○路，為本院轄區，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：被告於民國94年4月15日
    分別向原告借款金額為新臺幣（下同）2,270,000元、2,500
    ,000元及530,000元，前二筆借款期間均自94年4月15日起至
    114年4月15日止、第三筆借款期間自94年4月15日起至101年
    4月15日止，約定借款利息均採機動計算。並約定如有任何
    一期未如期攤還，其債務視為全部到期，借款人除喪失期限
    利益外，遲延本息或付息時，除仍按上開利率計息外逾六個
    月以內者，按上開利率10％，超過6個月部分，按上開利率
    20％計付違約金。詎被告未依約清償，依約債務視同全部到
    期，業經臺灣士林地方法院96年度執字第15409號拍賣抵押
    物執行，受償4,798,896元，惟尚欠本金717,478元、利息及
    違約金迄未清償，為此爰依消費借貸關係請求判決如聲明所
    示。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據三份、約定
    書、臺灣士林地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配
    表及分配結果彙總表為證，而被告經合法通知未於言詞辯論
    期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟
    法第280條第3項規定視同自認。本院審酌上開證物堪信原告
    主張之事實為真正。從而，原告依消費借貸法律關係，請求
    被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
