【裁判字號】    97,簡,3175
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3175號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11276
號），因被告於本院準備程序進行中自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑，經裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應履行如附表所示之事項。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用起訴書（如附件）所載，並就
    證據部分補充被告甲○○於本件民國97年8 月8 日、同年8
    月15日準備程序期日之自白（見本院卷第13至14頁、第17至
    18頁）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。其與真實
    姓名年籍均不詳之另5 名成年男子間，就本件犯行，均有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告僅因不滿告
    訴人乙○○無故進入其於臺北市○○區○○路4 段138 號9
    樓「K9KTV 」CO2 之包廂內，並與其友人發生口角爭執，即
    與前揭真實姓名年籍均不詳之5 名成年男子，共同基於傷害
    告訴人身體之犯意聯絡，共同以徒手、腳踹或持無線電毆打
    告訴人之方式，傷害告訴人之身體，致告訴人受有2 處頭皮
    開放性傷口、右上臂挫傷、臉部挫傷等傷害之犯罪動機、目
    的、手段、所造成之損害非重，及其犯後坦承犯行，態度尚
    可，並已於本件97年8 月15日準備程序期日與告訴人以新臺
    幣（下同）3 萬元達成和解，除當庭給付其中5 千元，並約
    定另2 萬5 千元由被告自97年9 月7 日起，按月於每月7 日
    各賠償給付告訴人5 千元，告訴人則當庭表示如被告依期履
    行上開賠償給付義務，願給被告緩刑自新之機會等語（見本
    院97年度易字第2006號卷第17至18頁），及被告之素行、智
    識程度、生活經驗等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽（見
    本院上開卷第3 至4 頁），其因一時衝動而為本案犯行，致
    罹刑典，犯後已表示悔悟，並與告訴人達成前揭和解，告訴
    人已當庭表示願給被告自新之機會，已如前述，檢察官並據
    以求處被告拘役30日，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，
    並附被告應於緩刑期間內履行如附表所示事項之條件，而給
    予緩刑2 年之宣告，經告訴人及被告當庭各表示同意上開履
    行條件等情（見本院上開卷第17至18頁），足認被告經本件
    偵審程序及刑罰宣告之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新，並依刑法第74條第2 項第3 款規定，命被告應於
    緩刑期間內履行如附表所示之事項。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、按被告自白犯罪，未於偵查中向檢察官表示願受科刑之範圍
    或願意接受緩刑之宣告，經檢察官同意，並記明於筆錄者，
    在審判中得向法院為願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告
    ，檢察官亦得依被告之表示向法院求刑，刑事訴訟法第451
    條之1 第3 項定有明文。又依同法第455 條之1 第2 項規定
    ：依第451 條之1 之請求所為之科刑判決，不得上訴。本件
    被告於本院審理時自白犯罪，並經檢察官當庭具體求處如主
    文所示之刑，而被告亦當庭同意上開刑度，是檢察官及被告
    就本件判決均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭巧青
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附表：本院依刑法第74條第2 項第3 款規定，命被告於本件判決
      主文所示緩刑期間內應履行之事項：被告甲○○願給付告
      訴人乙○○新臺幣貳萬伍仟元，給付方式為被告甲○○應
      自民國九十七年九月七日起，按月於每月七日給付告訴人
      乙○○新臺幣伍仟元。
備註：
一、依刑法第74條第4 項規定，上開本院所命被告給付之內容，
    得作為民事強制執行之名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，被告違反本院所定前
    開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第11276號
被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市大安區○○○路○段312 號4 樓
                      之2
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年5 月7 日上午3 時50分，在臺北市○○區
    ○○路4 段138 號9 樓「K9KTV 」C02 包廂前，因不滿乙○
    ○無故進入其包廂內且與其友人發生口角爭執，竟與真實姓
    名年籍不詳之成年男子5 人基於傷害之犯意聯絡，徒手或以
    腳踹踢或持無線電毆打乙○○，致乙○○受有2 處頭皮開放
    性傷口、右上臂挫傷、臉部挫傷之傷害。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告偵辦
    。
    證據並所犯法條
一、證據：證據名稱暨待證事實：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│  證 據 名 稱   │        待 證 事 實         │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 一 │被告甲○○之供述│伊與其他5人於上開時地共同毆 │
│    │                │打被害人乙○○成傷之事實    │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 二 │證人乙○○之證述│全部犯罪事實                │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 三 │國泰綜合醫院97年│被害人乙○○受有上開傷害之事│
│    │5月7日診斷證明書│實                          │
│    │1紙             │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌。其與真實姓名年籍不詳之成年男子間，有犯意之聯絡及
    行為之分擔，請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              檢 察 官    李  鴻  維
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書 記 官    朱      翎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
