【裁判字號】    97,消債更,197
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第197號
聲  請  人
即債務人    甲○○   原名秦.
代  理  人  徐豐益    律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟債權人逾30日仍未開始協商，
    且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，
    復未經法院裁定開始清算程式或宣告破產云云。經查，債務
    人確有對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，並以書面向最大債權金融機構即香港
    商香港上海匯豐銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方
    案，惟該銀行以債務人申請資料不足通知債務人補正，債務
    人均置之不理，業經香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
    陳報在卷，尚難認債務人已依消費者債務清理條例第151條
    第1項之規定先行債務協商，且上開欠缺又屬無從補正，核
    諸首揭規定，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    19     日
                              民事第二十二庭
                                  法      官   陳姿岑
上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                  書  記  官   王曉雁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
