【裁判字號】    97,訴,3856
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3856號
原      告    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    竹誠科技有限公司
法定代理人    丙○○
被      告    乙○即陳國梁之.
              甲○○
              己○○原名陳煥.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬捌仟貳佰肆拾玖元，及自民
國九十五年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之十計算之
利息；暨自民國九十五年十一月三十日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件依授信合約書第19條，兩造合意以臺灣臺北地方法院
      為第一審管轄法院，故本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告竹誠科技有限公司（下稱竹誠公司）於民國
    94 年9月29日邀同陳國梁（已歿）、被告甲○○、陳煥東，
    向原告訂立消費借貸契約，借貸金額新台幣（以下同）80萬
    元，借款期間自94年9月29日起至97年9月29日止，自實際借
    用日起按年息10%之固定利率計息，並自實際借用日起，依
    年金法以1個月為1期，共分36期平均攤還本利，按月繳納，
    並約定借款人在借款期間內如未按期付息或到期未履行債務
    時，自逾期之日起6個月以內者，加放款利率10%，逾期超過
    6 個月者，加放款利率20%計付違約金。嗣連帶保證人陳國
    梁已於95年12月8日死亡，其第一順位繼承人己○○（原名
    陳煥東）等皆拋棄繼承，而應由第二順位繼承人乙○即被繼
    承人之母繼承。詎被告竹誠公司自95年10月29日起即未按期
    繳納本息，尚欠本金53萬8,249元及其後所生之利息、違約
    金未獲清償，依約定即已喪失期限利益，視為全部到期。爰
    依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等語
    。並聲明如主文第1項所示。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀
    作何陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，業據其提出連帶
    保證書、授信合約書、動撥申請書、陳國梁戶籍謄本、台灣
    新竹地方法院96年度繼字第51號、96年度繼字第69號、96年
    度繼字第141號函、陳國梁繼承系統表（以上皆為影本）等
    件為證，又被告均已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦均未提出書狀作何爭執，則原告主張之上開
    事實，堪信為真實。從而，原告依據消費借貸契約、連帶保
    證契約及繼承之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項
    所示金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
