【裁判字號】    97,聲,3204
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3204號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  永保安康大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。準此，停止執行之聲
    請自以聲請人已合法提起再審或異議之訴，或對於和解為繼
    續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告為必要，倘不符合前開
    要件，法院即無由准許停止執行。
二、本件聲請意旨略以：相對人法定代理人乙○○業經本院刑事
    簡易判決確定，足以影響聲請人與相對人所有訴訟之民事判
    決最終判決結果，爰依法聲請停止本院97年度執字第21275
    號強制執行云云，並提出本院97年度簡字第1302號刑事簡易
    判決書為證。
三、經查，本件聲請人聲請停止執行，並未對相對人提出再審之
    訴繫屬本院，業經本院查明無誤，復未據聲請人表明所提再
    審之訴之案號或起訴狀影本，自應認本件聲請與強制執行法
    第18條之規定不合。至聲請人提出上開刑事簡易判決，係相
    對人法定代理人乙○○（原名黃春美）因犯公然侮辱罪遭法
    院判刑，要非法定得為聲請停止執行之要件。從而，本件聲
    請人聲請停止執行，於法尚有未合，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
