【裁判字號】    97,聲,1954
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1954號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○原名謝長安.
上列聲請人聲請發還保證金事件，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前就被告乙○○94年度聲羈字第155
    號案件，為被告之具保人，請求退還刑事保證金新臺幣（下
    同）2 萬元等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第119 條第1 項、第3 項分別定有明文。而所謂因裁判而致
    羈押之效力消滅者，乃指經諭知無罪、免訴、免刑、緩刑、
    罰金或易以訓誡之判決而言（最高法院22年抗字第412 號判
    例要旨參照）。次按，經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不
    受理確定之案件，被告於審判中繳有刑事保證金者，應不待
    其聲請，於判決確定後，即日查卷辦理發還，辦理發還被告
    刑事保證金應行注意事項第1 條亦有明文。
三、經查：被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（臺灣臺北地
    方法院檢察署94年度偵字第9829號），前經檢察官於民國94
    年6 月6 日向本院聲請羈押被告，經本院以94年度聲羈字第
    155 號裁定准予以2 萬元交保。嗣該案經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺東
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴，經臺灣臺東地方法院於97
    年3 月25日以96年度訴字第166 號判處被告有期徒刑3 年8
    月確定，復經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以97年度執字
    第439 號執行，另被告現另執行他案，故指揮書起算日期為
    103 年9 月3 日，執畢日期為104 年7 月26日等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、本院刑事書記官辦案進行簿、前
    開案件判決書等在卷可憑。被告既係經有罪判決確定，非屬
    前揭「無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定」之案件，與
    應由本院辦理發還保證金之事由有所不合，況該案件雖依法
    送請執行，惟執行並未完畢，是聲請人所繳納之保證金是否
    應予發還，已屬於裁判執行之範疇，應由執行檢察官審酌處
    理。聲請人逕向本院聲請，自有未洽，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                    刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王聖婷
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
