【裁判字號】    97,促,25339
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第25339號
聲  請  人
即債權人    乙○○即海南航空國際旅行社
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人旭日國際旅行社有限公司間請求支付命令事
件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請補正請求之標的及其數量。
二、請提出相對人最新之公司變更事項登記表及法定代理人之最
    新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、請提出聲請人設立登記資料及法定代理人之最新戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
