【裁判字號】    97,訴,4724
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4724號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    丁○○○○○○○.
被      告    甲○○
              乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年8月12
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰陸拾玖萬肆仟貳佰肆拾元，及
自民國九十六年十二月十五日起至清償日止，按年息百分之六點
九二計算之利息，並自民國九十七年一月十五日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
以上者，超過部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾萬元或同面額之中央政府建設公債九
十年度甲類第八期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具予原告之授信約定書第13
    條之約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，
    故本院自有管轄權。
二、當事人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385
    條第1項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示；願供擔保，請准宣告假執行。並陳
    述：
    (一)被告丁○○○○○○○○○○於民國96年8月10日邀同被
      告甲○○及乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
      同）300萬元，借款動用期間自96年8月14日起至99年8月
      14日止，依借據第2條約定利率按原告當時之「基準利率
      」加年利率2.69％計算，現調整為6.92％。並約定遲延給
      付本金或利息時，除仍按約定利率計息外，其逾期在6個
      月以內者，依約定利率10％，逾期超過6 個月部分，按約
      定利息20％計付違約金。
    (二)詎被告丁○○○○○○○○○○僅繳本息至96年12月14日
      止，尚欠本金2,694,243元、利息及違約金迄未清償，依
      授信約定書第15條第1項約定被告任一宗債務不依約清償
      本金時，原告得隨時減少被告授信額度、縮短借款期限或
      視為全部到期，且無需事先通知或催告，而被告甲○○及
      乙○○既為連帶保證人，依法自應負連帶清償之責任。
二、原告主張之事實業據其提出與所述相符之借據、授信約定書
    營利事業登記抄本、電腦資料連線作業通用單明細表及放款
    利率歷史資料表為證，而被告經合法通知未於言詞辯論期日
    到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第
    280條第3項規定視同自認。本院審酌上開證物，堪信原告主
    張之事實為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關
    係，請求被告連炎給付如主文所示之本金、利息及違約金洵
    屬有據，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
