【裁判字號】    96,訴,8109
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8109號
上訴人
即被告    甲○○
上列上訴人與被上訴人賴欽賢因96年度訴字地8109號遷讓房屋等
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台
幣肆拾萬元，應徵第二審裁判費合新台幣陸仟肆佰伍拾元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命核
定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                      書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
