【裁判字號】    97,消債核,227
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債核字第227號
聲  請  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即  債權人  大眾商業銀行股份有限公司
                      10樓之.
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即  債權人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人
即  債務人  鄭閔元
上列當事人間請求消債之前置協商認可事件事件，本院於民國九
十七年七月十日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於債務人鄭閔元身分證統一編號「Ｚ0000000
00號」之記載，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於更生或清算程序亦準用
    之，消費者債清理條例第15條定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第二十一庭法  官  吳青蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  蔡文揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
