【裁判字號】    97,聲,2858
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2858號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一七五七號提存事件，聲請人所提存之提
存物中央政府建設公債九十年度甲類第一期債券，面額新台幣肆
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第2510號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府建設公債90年度甲類第1期債券，面額新
    台幣40萬元為擔保金，並以本院97年度存字第1757號提存事
    件提存在案；茲因相對人已出具同意書及印鑑證明書予聲請
    人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰依民事訴訟
    法第104條第1項第2款之規定，聲請返還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定書、提存書、同意
    書及印鑑證明等為證，並經本院依職權調閱本院97年度裁全
    字第2510號、97年度存字第1757號卷宗，審核無誤。從而，
    聲請人聲請返還本件擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
