【裁判字號】    97,簡,3144
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3144號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1557
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充證據如下：被告甲○○於本院審理
    中之自白供述。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○
    以新臺幣800 元之代價，提供自己申辦之行動電話預付卡門
    號予他人使用，使得收受該門號之人得利用被告之行動電話
    門號作為詐騙財物之聯絡工具，而遂行詐欺取財之犯行，並
    無證據足認被告有參與詐欺構成要件之行為，則被告顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對於該行詐騙之人遂行
    詐欺取財犯行資以助力，故核其所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告所為係
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告提供自己之行動電話門號予他人犯罪使用，牟取
    不法利益，助長詐欺犯罪之猖獗，並增加被害人尋求救濟及
    治安機關查緝犯罪之困難，惟念及被告並未實際參與詐騙行
    為，及被害人受騙之金額不高，暨其犯罪之動機、目的、手
    段、家庭狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    8    月    19     日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
