【裁判字號】    97,聲,1909
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1909號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、本件受刑人前因：犯(一)附表編號1違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣板橋地方法院於97年4月14日以97年度簡字第152
    5號判處有期徒刑4月，該案於民國97年6月16日確定。犯(二)
    附表編號2違反毒品危害防制條例案件，經本院於97年5月16
    日以97年度簡字第1873號判處有期徒刑4月，該案於97年6月
    2日確定。有上開相關判決書，及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。依前開確定判決所認定之事實，受刑人所犯
    附表編號1違反毒品危害防制條例之犯行，犯罪時間係在
    96年12月12日，確係於其犯附表編號2所示之違反毒品危害
    防制條例於97年6月2日判決確定前。茲檢察官聲請定受刑人
    應執行之刑，本經審核後認其聲請為正當，自應定其應執行
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第
    51條第5款、第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
