【裁判字號】    97,票,29403
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第29403號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人遠東航空股份有限公司間請求本票裁定事件
，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人遠東航空股份有限公司最新設立變更事項登記卡（代
    表公司負責人欄不得空白）及法定代理人之最新戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
