【裁判字號】    97,訴,3598
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3598號
原      告  丙○○
訴訟代理人  熊賢祺律師
複代理人    乙○○
            陳郁仁律師
被      告  甲○○○
訴訟代理人  郭承昌律師
上列當事人間請求清償債務等事件，原告為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：一、被告同意者。二、請求
    之基礎事實同一者。三、擴張或減縮應受判決事項之聲明者
    。四、因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。五、該訴
    訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為
    當事人者。六、訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭
    執，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法
    律關係之判決者。七、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。
    」民事訴訟法第255條第1項定有明文。
二、查原告於民國97年4月14日起訴時，訴之聲明為：被告應給
    付原告及全體共有人新台幣（下同）200萬元及自96年10 月
    14日起至清償日止，按年息5%計算之利息；於97年7月11日
    言詞辯論時陳述其請求權基礎為民法第1148條、第177條、
    第179條及第184條（見本院卷第22頁），兩造即就此為攻防
    。嗣原告於97年7月31日具狀追加「備位之訴」，主張另依
    遺囑內容為請求，追加聲明為：被告應給付原告100萬元及
    自96年10月14日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
三、經核：(一)被告不同意原告追加。(二)原告追加之備位聲明係基
    於遺囑內容請求被告給付100萬元，與其先位之訴係原告基
    於繼承取得被繼承人對被告之所有物返還請求權、損害賠償
    請求權等（見起訴狀第5頁），先後請求權之基礎事實顯然
    不同。(三)原告係追加備位聲明，並無因情事變更而以他項聲
    明代最初之聲明之情。(四)原告追加之備位之訴係基於遺囑而
    為請求，按民法第1215條規定，遺囑執行人有管理遺產並為
    執行上必要行為之職務，系爭遺囑之遺囑執行人共有五人（
    即被告、劉德龍、劉德鳳、劉安妹、劉鸞英），應向遺囑執
    行人請求，惟就原告先位之訴而言，其訴訟標的並無對於訴
    外人劉德龍、劉德鳳、劉安妹、劉鸞英並無必須合一確定之
    必要。(五)原告追加之備位之訴與先位之訴二者基礎事實不同
    ，有礙被告之防禦，業據抗辯在卷（見本院卷第43頁97年8
    月5日筆錄）；系爭遺囑被告於97年6月30日即已提出，原告
    於97年7月11日兩造協議爭點時，並未追加，直至97年8月5
    日言詞辯論即將終結時始提出，即有礙訴訟之終結。綜上，
    原告不加於法不合，自不應准許。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
