【裁判字號】    97,法,142
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度法字第142號
聲  請  人  詹德隆即財團法人天主教耶穌會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人天主教耶穌會捐助暨組織章程，本
院裁定如下：
    主   文
財團法人天主教耶穌會捐助暨組織章程准予補充變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理   由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人天主教耶穌會董事長
    ，該財團法人經報奉臺灣省政府教育局民國46年5月1日北府
    民一字第41982號函設立許可有案，並於51年1月5 日辦理設
    立登記，嗣聲請變更登記經本院登記處於97年3 月13日核准
    發給法人登記證書（登記簿第11冊、第17頁、第156 號）。
    因捐助暨組織章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具
    備，為維持財團之目的或保存其財產，乃提請第6屆董事會9
    7年度第3次董事會議決議，補充變更變更如附件對照表所示
    ，並送經內政部以97年8月7日內授中民字第0970732840號函
    同意備查在案，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准
    為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人捐助暨組織章程如附
    件所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
