【裁判字號】    97,重訴,789
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第789號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    溫興企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月5日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰玖拾萬玖仟伍佰伍拾伍元，及
美金壹拾萬陸仟柒佰零捌元玖角壹分，暨如附表一、二所示之
利息、遲延利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆佰拾柒萬元或同面額之中央政府建設
公債九十度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依授信約定書第17條及
    保證書第11條約定，兩造合意由本院管轄，故本院有管轄權
    。又本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告溫興企業有限公司於民國96年11月8日邀同被告乙○○
    、丁○○為連帶保證人，向原告連帶保證被告溫興企業有限
    公司對原告現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負
    之借款、票據、透支、墊款、保證、主債務人與原告基於授
    信契約書約定所生之債務及因上開債務範圍所生之損害賠償
    以新台幣（下同）2,200萬元為限額負連帶清償之責任，並
    約定有授信契約書之授信共通條款第7、8條之情事者，全部
    債務視為到期。
  (二)依授信契約書特約條款之委任開發遠期信用狀條款，由被告
    溫興企業有限公司據以向原告辦理循環開發遠期信用狀及墊
    付外幣款項，並就雙方權利義務關係約定如下：
    1.墊款金額：結匯證實書（或交易憑證）所載信用狀金額與
      已繳交保證金之差額。
    2.墊款憑證：開發信用狀申請書、結匯證實書（或交易憑證
      ）、匯票。
    3.清償日：以各筆遠期信用狀押匯日或裝運日（或其他約定
      方式）起算，按申請書上列明之匯票期限（如以即期方式
      開發者，按申請書上之利息約款之融資日數）計算各筆債
      務之清償日。
    4.利息、違約金：自押匯日起至清償日止，按原告於清償日
      訂定之即期外匯賣出匯率折算新台幣或以原幣償還債務本
      息，遲延償還時，應依「原訂貸（墊）款利率」、遲延日
      原告「基準利率加年率2.5%」與遲延日原告掛牌「外幣貸
      （墊）款利率」三者高者為準，計付遲延利息，並加計違
      約金。逾期在6個月以內部分按遲延利率10%，逾期超過6
      個月者，按遲延利率20%計付違約金。
   (三)詎被告溫興企業有限公司依上開約定於97年5月8日向原告
     申請開發遠期信用狀，上開債務屆期未獲清償，迭經催討
     無效，被告乙○○、丁○○既為連帶保證人，自應負連帶
     清償責任。
   (四)另被告溫興企業公司於96年9月20日，向原告借款2筆，合
     計1,000萬元，借款日、約定利率、違約金、清償日如附表
     1所示，並約定如有任何一宗債務不依約付息或償還本金時
     ，所有債務視同到期。詎上開借款被告溫興企業有限公司
     僅繳納本金利息至97年4月20日即未依約繳款償還本金，原
     告屢經催討，迄未清償，是依授信契約書約定，其債務視
     為全部到期，共計尚積欠新台幣893萬9,555元，及美金13
     萬6,708元9角1分，暨按附表1、2所示之利息、遲延利息、
     違約金。原告依消費借貸契約請求權及連帶保證契約請求
     權請求被告負清償責任等語。並聲明：(一)被告溫興企業有
     限公司、乙○○、丁○○應連帶給付原告新台幣893萬9,
     555元，及美金13萬6,708元9角1分，及按附表一、二所示
     之利息、遲延利息、違約金。(二)原告願以現金或同額之中
     央政府建設公債90年度甲類第1期債票，供擔保請求准予假
     執行。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其所提出之授信
    契約書、保證書、開發信用狀申請書、匯票、進口結匯證實
    書、信用狀、到期通知書、進口到單交易紀錄單、借據、授
    信動撥申請書兼借款憑證（以上皆為影本）等件為證，被告
    均已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    均未提出書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之金額、利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月    19    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
