【裁判字號】    97,交聲,681
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第681號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上右列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部
公路局台北區監理所於中華民國97年3月6日所為之處分（原處分
案號：北監自裁字裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是最高法院76年台上字第
    4986號判例「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，
    其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使事實審法
    院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決。」
    所揭示刑事訴訟法上法院認定事實之最重要原則之一即認定
    被告有罪，就該有罪事實不能有任何之合理懷疑存在之原則
    於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，當有
    其適用，易言之，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰
    條例案件，當踐行完畢調查證據之程序後，為事實之認定時
    ，如就原處分機關所認定之行為人違規之事實仍有合理之訴
    訟上懷疑，而無法百分之百確信行為人確有該當於道路交通
    管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，此際即應依
    訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之
    證據法則，作對受處分人有利之認定。
二、本件原處分機關認受處分人即異議人甲○○於民國96年10月
    9日10時15分許，駕駛車牌號碼0802-DA號自用小客車，沿台
    北縣板橋市○○路○段往土城方向行駛，途經中央路口欲右
    轉浮州橋時，不慎擦撞騎乘車號UY3-237號輕機車之陳雅娟
    ，並因而致陳雅娟受有左腳踝側踝線性骨折等傷害，肇事又
    後未將告訴人送醫急救，逕自行離去之行為，因而以受處分
    人有違反道路交通管理處罰條例第62條第4項之行為裁罰。
三、經查：異議人甲○○於96年10月9日10時15分許，駕駛車牌
    號碼0802-DA號自用小客車，沿台北縣板橋市○○路○段往
    土城方向行駛，途經中央路口欲右轉浮州橋時，不慎擦撞騎
    乘車號UY3-237號輕機車之陳雅娟，並致陳雅娟受傷之部分
    ，經異議人與陳雅娟於台北縣板橋市調解委員會達成調解，
    業經本院調閱台灣板橋地方法院檢察署97年度調偵字第632
    號全卷無誤，另異議人所涉肇事逃逸部分經證人即告
    訴人陳雅娟於台灣板橋地方法院檢察署證稱：伊當時騎車之
    車速只有20、30公里，對方速度亦不快，對方右轉時，右後
    車輪擦撞到其機車之左前方，伊才倒地，且撞擊時沒有很大
    聲，也沒有滑行，對方連剎車也沒有就逕自離開等語，有該
    筆錄可據，是異議人當時應不知有肇事之情形，應可認定，
    且該案車輛經警方循線於96年11月22日查獲時，車身均無於
    擦拭或塗抹之跡象亦可相佐，是異議人應無駕車肇事炙人受
    輕傷後逃逸之故意，可資認定，此外復有台灣板橋地方法院
    檢察署97年度調偵字第632號不起訴處分書在在可稽，應可
    確定。
四、綜上所述，受處分人上開辯解尚非不足採信，此外，復查無
    其他積極證據足以證明受處分人有原處分機關所認定之前開
    違規行為，自應作對受處分人有利之認定，原處分機關遽對
    受處分人為前開裁決，即難認為允當，應認受處分人之異議
    為有理由，自應由本院將原處分撤銷，改諭知受處分人不罰
    。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
            台灣台北地方法院交通法庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
