【裁判字號】    97,訴,3694
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3694號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    以馬內利資品股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年8月5日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾玖萬肆仟肆佰零柒元，及自民國
九十七年四月五日起至清償日止，按週年利率百分之七點三二計
算之利息，並自民國九十七年五月五日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借據第6條，同意以本院
    為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。又被告以
    馬內利資品股份有限公司（下稱以馬內利公司）、乙○○及
    甲○○未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先敘明。
二、原告起訴主張：被告以馬內利公司邀同被告乙○○及甲○○
    為連帶保證人，於民國94年8月2日向原告借款新臺幣（下同
    ）500萬元，約定借款期間自94年8月4日起至97年8月4日止
    ，利息按原告基準利率加碼年利率3.09%（現為年息7.32%）
    機動計息，依原告基準利率調整而調整，並自調整日起按調
    整後之年利率計算，自撥款日起，依年金法按月平均攤還本
    息，如未按期清償，逾期清償在6個月以內者，按上開利率
    10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，並約定如
    有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到
    期。詎料被告以馬內利公司繳納本息至97年4月4日後竟未依
    約清償，依約視同全部到期，計尚欠本金694,407元及自97
    年4月5日起按年息6.53%計算之利息及違約金等迄未給付，
    依約被告乙○○及甲○○自應負擔連帶保證清償責任。爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：
    如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、授信約
    定書、放款利率表、貸款繳款明細、放款轉帳支出傳票、存
    款轉帳收入傳票等件影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提
    之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付694,407元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     8    月    19    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
