【裁判字號】    97,聲減,97
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲減字第97號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因減刑案件，不服本院民國九十七年三月二十七日所
為之九十七年度聲減字第九十七號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起
    算」、「原審法院認為抗告不合法律上程式或法律上不應准
    許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。」，刑事訴
    訟法第四百零六條前段、第四百零八條第一項前段分別定有
    明文。
二、查本院於民國九十七年三月二十七日就減刑案件為裁定後，
    業將該九十七年度聲減字第九十七號裁定正本於九十七年四
    月二日送達抗告人甲○○位於臺北市○○區○○街五十七號
    住處，且為抗告人親自簽收，有送達證書在卷可稽（見本院
    卷第二九頁）。故本件抗告期間應於九十七年四月七日屆滿
    。抗告人遲至九十七年四月十六日始提出刑事抗告狀，有該
    抗告狀存卷可按，距收受裁定之時間已達十四天，顯已逾抗
    告不變期間，依上揭說明，其抗告不合法，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              刑事第二庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日提出再抗告。
                                        書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
