【裁判字號】    97,聲,1950
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1950號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1209號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、四之罪，各依法視為已減刑如附
表編號一、二、四所示，並與附表編號三所示不得減刑之罪所處
之刑，應執行有期徒刑拾參年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列之日期，分別犯如
    附表所示之罪，經如附表所示之法院分別判處如附表所列之
    刑確定在案。其中附表編號1 、2 、4 所示之罪，應依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，各視為已減刑，
    並與附表編號3 所示不得減刑之罪，定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條定有明文。另按「犯罪在中華民國96年4 月24日
    以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑
    減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑20年。三、有期
    徒刑、拘役或罰金，減其刑期或罰金額2 分之1 。緩刑或假
    釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其
    宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。」「依本條例應減刑之罪，已
    經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之
    人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。」「依本條例應減刑
    之數罪，經二以上法院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑
    之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定之。」中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項、第2 項前段、第8 條第1 項、
    第3 項亦有明文。是在受刑人於裁判確定前犯數罪，而該數
    罪有應減刑與不應減刑之情形，即應由檢察官或應減刑之人
    犯合併向為「應減刑之罪」裁判之其中一法院聲請裁定。
三、另按刑法部分條文於民國94年1 月7 日修正，經總統於同年
    2 月2 日公布，自95年7 月1 日起施行，其中與本案有關之
    第2 條、第51條規定均已分別修正。而按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明
    文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，於新法施
    行後，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條之規定，為「從
    舊從輕」之比較。另按，刑法第51條第5 款原規定：「五、
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」經修正為：「五、
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」經比較新、舊法規
    定結果，修正後之刑法規定並未較有利於受刑人，是應適用
    修正前刑法之規定。
四、經查，本件受刑人於附表所列之日期，各犯如附表所示之罪
    ，經本院、臺灣高等法院分別判處如附表所示之刑，均經確
    定，並經本院以85年度聲字第847 號裁定，定其應執行刑為
    15年7 月確定，於84年11月30日入監執行，嗣經法務部核准
    假釋，於91年4 月17日因縮短刑期假釋出監，縮刑期滿日期
    為98年12月5 日，現在假釋中而未經撤銷假釋等情，此有如
    附表所示之各該件判決、本院上開裁定，及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽（見本院卷第4 至8 頁）。因被告所
    犯上開各罪，犯罪時間均在96年4 月24日以前，而其中如附
    表編號1 、2 、4 所列之罪係由本院判決確定，並均核與中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款得減刑規定之
    要件相符，且受刑人係在假釋中之人犯，其假釋未經撤銷，
    依上開減刑條例第2 條第2 項前段規定，各該項犯罪於上開
    減刑條例施行之日起，均視為已依該條例第2 條第1 項規定
    ，各減其宣告刑，亦即毋庸聲請裁定減刑，即視為其減得之
    刑各如附表編號1 、2 、4 所示。是依前揭說明，聲請人就
    附表編號3 所示不得減刑之罪所處之刑，與附表編號1 、2
    、4 視為各已減刑之刑，向本院聲請定其應執行之刑，核屬
    正當，爰依上開規定，定其應執行之刑如主文所示。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第2 項前段、第11條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭巧青
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
