【裁判字號】    97,聲,1947
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳怡文律師
上列聲請人即被告甲○○因詐欺案件（本院九十七年度重訴字第
二三號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉犯詐欺案件，經貴
    庭裁定羈押迄今，被告甲○○並無為詐騙犯行，告訴人陳俊
    亢所交付之款項，均係其心甘情願給付之生活費，被告甲○
    ○家中有一名四歲幼兒亟需母親照顧，且被告甲○○於海外
    所有資產均已遭告訴人陳俊亢向新加坡法院聲請禁止處分，
    被告甲○○業已無資金可供逃亡，請鈞院准予具保停止羈押
    ，並配合以限制住居之方式，以維護被告甲○○權益等語。
二、被告甲○○涉犯詐欺案件，本院前以被告甲○○犯罪嫌疑重
    大，被告為大陸地區人民，於大陸地區尚有居所及親人，另
    於海外帳戶有高額存款，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押
    顯難進行審判而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第一款之規定，於九十七年二月二十二日將被告甲
    ○○收押，並裁定被告甲○○之羈押期間，自九十七年五月
    二十二日起延長二月，再裁定被告甲○○之羈押期間，自九
    十七年七月二十二日起延長二月。
三、經查，被告甲○○涉犯詐欺案件，業經檢察官提起公訴，現
    由本院以九十七年度重訴第二三號判決應執行有期徒刑六年
    ，被告甲○○為大陸地區人民，於大陸地區尚有居所及親人
    ，另於海外帳戶有高達新臺幣四億以上存款，有事實足認有
    逃亡之虞，非予羈押顯難進行後續審判及執行，而有羈押之
    必要，本院審酌上開情節，認被告甲○○前開羈押原因依然
    存在，不能因具保而使之消滅，復為確保本案後續審判及執
    行而仍有羈押之必要。另被告甲○○以家中有一名四歲幼兒
    亟需母親照顧，且其海外所有資產均已遭告訴人陳俊亢向新
    加坡法院聲請禁止處分，請求准予具保停止羈押等語，聲請
    具保停止羈押，經核與刑事訴訟法第一百十四條規定之情形
    不符合，且與羈押原因無涉，是其所請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
            刑事第十四庭  審判長法  官  宋松璟
                                法  官  孫萍萍
                                法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
