【裁判字號】    97,聲,3162
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3162號
聲  請  人  台富水泥製品股份有公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  三吉營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人為催告相對人就因假扣押所受
    損害行使權利，而對相對人送達存證信函，但寄予相對人公
    司所在地之信函卻因查無此人而遭退回，僅其負責人甲○○
    收訖，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、依民事訴訟法第127條第1項規定：「對於無訴訟能力人為送
    達者，應向其全體法定代理人為之。」，再參照本條立法理
    由謂「當事人如為法人，則訴訟上攻擊或防禦之法，皆非彼
    所能自籌，若仍向法人送達，亦非保護其利益之道，故特設
    本條，明示對於法人有所送達，應向其代表機關為之」，可
    見對公司之送達應以其法定代理人為應受送達人；至於其送
    達之處所，依同法第一百三十六條第一、二項規定，應於應
    受送達人之住居所行之，亦得於當事人本人即公司之營業所
    行之（最高法院93年度台上字第948號判決亦同此意旨）。
    卷查，聲請人對相對人所為存證信函之送達，業已向相對人
    法定代理人即公司負責人甲○○之住所為送達，且生效力，
    有戶籍謄本、存證信函回執在卷可稽，經聲請人自陳無訛者
    。準此，聲請人為催告相對人就因假扣押所受損害行使權利
    ，而對相對人所送達之存證信函，其意思表示業已達到相對
    人，堪以認定。從而，本件聲請尚與前揭聲請公示送達之要
    件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
