【裁判字號】    97,訴,4225
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4225號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾貳萬柒仟捌佰陸拾陸元，及自民
國九十六年十二月二十七日起至清償日止，按年息百分之二點七
計算之利息，暨自民國九十七年一月二十八日起至清償日止，逾
期在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬仟佰伍拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之借據約定書第15條規定，已合意本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言
  詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
  依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年11月1日向伊借款新台幣（下同）2,000,000
    元，約定借款期間自94年11月7日起至114年11月7 日止，利
    息自借款日起依中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政） 2
    年期定期儲蓄存款機動利率指數加碼年息1%按月計算，隨中
    華郵政2 年期定期儲蓄存款機動利率調整而調整。上開利息
    由政府固定補貼年息0.875%，若政府停止補貼利息時，自停
    止補貼日起改按伊定儲利率加碼年息1.8%計算，嗣後隨伊定
    儲利率指數調整而調整。還款方式為借用後前36期為寬限期
    ，按期付息，自97年11月7日起分204期，依定額年金平均攤
    還法按期攤還本息。另約定未按期攤還時，逾期在6 個月以
    內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上開利率20%加付
    違約金；如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部到
    期。
  (二)被告又於同日向伊借款860,000 元，約定借款期間自94年11
    月7日起至114年11月7日止，利息自借用後前2年內依伊定儲
    利率指數加碼年息0.78%按日計算，第3 年起加碼年息1.48%
    按日計算，隨伊定儲利率指數調整而調整；每月為1 期，借
    用後前36期為寬限期，按期付息，自97年11月7日起分204期
    ，依定額年金平均攤還法按期攤還本息。另約定未按期攤還
    時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者
    按上開利率20% 加付違約金；如有任何一宗債務不依約清償
    者，債務視為全部到期。
  (三)詎被告自96年12月26日起即未依約繳納本息，本件債權前經
    台南地方法院95年執字第63576 號強制執行程序拍賣抵押物
    ，仍不足清償被告積欠之借款，尚欠本金1,227, 866元暨利
    息、違約金未付。爰依兩造間之消費借貸契約，提起本件訴
    訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據、約定書、分
  配表等件為證，堪信為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸
  契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息及違約金，即無
  不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第 2
  項所示金額。
中    華    民    國    97    年    8    月     19    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）       備    註
第一審裁判費         13,177元
公示送達登報費          180元
合      計           13,357元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
