【裁判字號】    97,抗,649
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第649號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年7月9日本
院所為97年度票字第24379號之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意指略以：抗告人就相對人主張之金額有疑義，應
    未欠如此多之金錢，爰於法定期間內提起抗告請准廢棄原裁
    定云云。
二、本件相對人於原審主張：其執有抗告人於民國 96年12月7日
    所簽發金額新臺幣（下同）74,000元、付款地在臺北市、利
    息按年息1.68%計算、免除作成拒絕證書、未載到期日之本
    票1紙，詎於97年3月20日經提示僅支付其中部分外，其餘69
    ,945元未獲付款，為此聲請原法院裁定准予強制執行。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。本票執票人，依前開規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗字第76
    號判例之意旨可資參照。經查，本件抗告人主張尚積欠相對
    人之金額並未如相對人所述一事，關係債權額多寡之認定，
    屬實體法上之爭執，依上開說明，非訟程序不得加以審究。
    是本件抗告人就前開實體爭執之事項，自應另行提起訴訟，
    以資解決。從而，原裁定為形式上審查後據以裁定准予強制
    執行，並無不當，抗告意旨仍指摘原裁定不當，求予廢棄，
    委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  胡宏文
                                    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                    書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
