【裁判字號】    97,聲,2833
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2833號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣捌仟柒佰元，及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院96年度
    訴字第5921號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    週年利率5％計算之利息。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
計  算  書
項      目          金  額（新台幣）        備    註
第一審裁判費        8700
合      計          8700
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
