【裁判字號】    97,訴,4677
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4677號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    永慶營造股份有限公司
兼法定代理人  丙○○○
被      告    乙○○
              戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰肆拾陸萬柒仟貳佰貳拾捌元，及
自民國九十七年四月九日起至清償日止，按年息百分之五點三四
計算之利息，並自民國九十七年五月十日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬伍仟壹佰伍拾參元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰捌拾貳萬元或同面額之中央政府建設
公債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於授信契約書授信共通條
    款第17條及保證書第11條約定，同意以本院為第一審管轄法
    院，本院就本件訴訟自有管轄權。被告未於言詞辯論期日到
    場，核均無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○○、乙○○及戊○○於民國95年
    11月7日與原告訂立最高限額新臺幣（下同）12,000萬元之
    連帶保證契約，擔保被告永慶營造股份有限公司（下稱永慶
    營造公司）對原告現在及將來所負一切債務之清償。嗣被告
    永慶營造公司邀同被告丙○○○、乙○○及戊○○為連帶保
    證人，於95年11月7日與原告簽訂授信契約書，約定於授信
    總額度新臺幣1億元範圍內與原告授信往來願遵守契約書各
    項條款之約定。嗣被告永慶營造公司就此在上開額度內，於
    95年11月9日向原告借款1千萬元，約定借款期間自95年11月
    9日起至98年11月9日止。約定利息按原告定儲利率指數加碼
    年息2.69%機動計算，如原告定儲利率指數調整時隨同調整
    計付。遲延履行給付本金或利息時，自應償付日起，逾期6
    個月以內者，按上開利率10%，其逾期6個月以上者，超過部
    分按上開利率20%計付違約金，並約定如有任何一宗債務不
    依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料被告永慶
    營造公司繳納本息至97年4月9日後竟未依約清償，依約視同
    全部到期，計尚欠本金5,467,228元，及自97年4月9日起按
    年息5.34%計算之利息及違約金等迄未給付。依約被告丙○
    ○○、乙○○及戊○○自應負擔連帶保證清償責任。爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如
    主文第一項所示及願供擔保請准宣告假執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出授信契約書、
    保證書、授信動撥申請書兼借款憑證、定儲利率指數歷次變
    動明細表、轉帳收入傳票、轉帳支出傳票等件影本、放款交
    易明細查詢申請單為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開
    證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付5,467,228元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     19    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月     19    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
