【裁判字號】    97,補,829
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第829號
原      告  亞太燃料電池科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  崔駿武律師
            丙○○
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；以一訴主張數項標的者，
    其價額合併計算之；因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或
    價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一
    百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部
    分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元
    徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；
    逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者
    ，以萬元計算；非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣三
    千元；於非財產權上之訴，並為財產權上之請求者，其裁判
    費分別徵收之；原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正：(六)起訴不合程式或不備其他要件者，民事訴訟法七十
    七條之一第一項、第七十七條之二前段、第七十七條之十三
    、七十七條之十四、第二百四十九條第一項第六款定有明文
    。
二、本件原告與被告甲○○、乙○○間請求損害賠償事件，訴之
    聲明第一項「被告應連帶給付原告新臺幣（下同）一萬元，
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
    五計算之利息」，訴訟標的為民法第一百八十四條、第一百
    九十五條第一項損害賠償請求權，為因財產權而起訴，訴訟
    標的金額為一萬元，應徵第一審裁判費壹仟元；訴之聲明第
    二項「被告甲○○應將如附件一所示之道歉啟事以篇幅寬五
    公分、長十五公分、電腦排版十四級以上之黑體字體刊登在
    聯合報、中國時報、自由時報、蘋果日報之全國版第一版報
    頭下廣告欄各一日」，訴訟標的為回復名譽請求權，屬非因
    財產權而起訴，應徵裁判費仟元；訴之聲明第三項「被告
    乙○○應將如附件二所示之道歉啟事以篇幅寬五公分、長十
    五公分、電腦排版十四級以上之黑體字體刊登在聯合報、中
    國時報、自由時報、蘋果日報之全國版第一版報頭下廣告欄
    各一日」，訴訟標的為回復名譽請求權，亦屬非因財產權而
    起訴，應徵裁判費仟元。合計本件應徵收第一審裁判費柒
    仟元，茲限原告於收受本裁定後伍日內如數補繳，逾期未補
    ，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     8    月    19    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
