【裁判字號】    97,聲,2188
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2188號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  好用人力仲介有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第63號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣柒拾萬元（提存物為：中央政府建設公債九十三年度甲類第七
期債票），准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第10572號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣柒拾萬元為擔保金（提存物為：中央政府
    建設公債九十三年度甲類第七期債票），並以本院95年度存
    字第63號擔保提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及
    公司變更登記表與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開
    提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第10572號民
    事裁定、提存書、同意書及公司變更登記表為證，並經本院
    依職權調閱本院95年度存字第63號擔保提存事件、94年度裁
    全字第10572號及95年度執全字第50號假扣押事件卷宗，核
    無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
