【裁判字號】    97,聲,1894
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1894號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（九十七年度
聲沒字第二一四號、九十六年度毒偵字第三五七八號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之黑綠色圓形藥錠貳顆（驗餘淨
重零點伍伍壹壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署以九十六年度毒偵字第三五七八號不起訴處
    分確定。惟扣案之毒品二顆經交通部民用航空局航空醫務中
    心鑑定結果，含第二級毒品ＭＤＭＡ反應，因係違禁物，爰
    聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文。又按ＭＤＭＡ係毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所稱之毒品，依同條例第十一條規定，不得
    持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定沒收銷燬之。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院九十六年度毒聲字第九
    八○號裁定送觀察、勒戒，被告不服提起抗告，經臺灣高等
    法院九十七年度毒抗字第一○六號裁定抗告駁回，送觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，已由聲請人以九十六
    年度毒偵字第三五七八號處分不起訴確定在案，此經本院核
    閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書一份在卷足憑。至前述
    案件中扣案之毒品二顆（驗餘淨重零點五五一一公克），經
    交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，含第二級毒品Ｍ
    ＤＭＡ成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心九十六年
    十一月九日航藥鑑字第○九六一八九三號鑑定書附卷可憑，
    足認扣案物係第二級毒品ＭＤＭＡ無訛，依毒品危害防制條
    例第十一條第二項之規定，不得持有，確屬違禁物。是聲請
    人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。至於鑑驗耗
    損之第二級毒品ＭＤＭＡ，既已滅失，爰不另行諭知沒收銷
    燬，附此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    8    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
