【裁判字號】    97,上易,938
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第938號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服台灣板橋地方法院九十七年度易字
第一二二號，中華民國九十七年二月二十九日第一審判決（起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第二八二五五號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十六年十一月十七
    日下午五時許（起訴書誤載同日五時四十五分許），在臺北
    縣板橋市○○路○段三十一號地下一樓之家樂福賣場內，趁
    人未注意之際，竊取賣場置物架上一個價值新臺幣（下同）
    一百五十九元之PHILIPS廠牌電燈泡一個，得手後， 將該燈
    泡藏在自己身穿牛仔褲之右邊口袋內，適賣場安全課人員甲
    ○○發現丙○○在生鮮區將燈泡之外包裝紙盒丟棄在垃圾桶
    ，認其行跡可疑而尾隨至結帳櫃臺處，見丙○○未取出該燈
    泡付帳即行離去，乃上前詢問是否另有未付帳之商品，詎丙
    ○○見狀即加速離開，並將該燈泡丟至地下二樓之機車停車
    場上，嗣經甲○○與賣場職員乙○○於同日下午五時四十五
    分許，共同將丙○○扭送警局，而報警查悉上情。
二、案經家樂福股份有限公司板橋分公司訴由臺北縣政府警察局
    海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於偵查中向檢察官所
    為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟
    法第一百五十九條第一項、第一百五十九條之一第二項分別
    定有明文。查證人甲○○、乙○○於警詢之陳述，係被告以
    外之人於審判外之陳述，復不符合傳聞法則之例外規定，自
    不得作為證據。又證人甲○○、乙○○偵查中經檢察官以證
    人身分傳訊具結所為之證述，為被告以外之人於偵查中向檢
    察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，原則上得作為
    證據，且為保障被告之詰問權，原審及本院於審理中職權傳
    訊甲○○、乙○○到庭進行詰問，已賦予被告就該二名證人
    於偵查之證言行使詰問之機會，且證人甲○○、乙○○偵查
    中向檢察官所為之陳述，均經具結在案，復無證據證明有顯
    不可信之情況，是證人甲○○、乙○○於偵查中陳述，自有
    證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據上訴人即被告丙○○固坦承於上揭時間在上開家樂福賣
    場因燈泡未結帳問題與賣場人員發生爭執之事實，惟矢口否
    認有被訴竊盜之犯行，辯稱：當天伊並沒有將賣場的燈泡放
    入口袋內，伊當時也沒有將燈泡丟在停車場地上，燈泡是甲
    ○○他們拿來的，伊不知道該燈泡是如何來的云云。經查：
  (一)證人即家樂福賣場安全課人員甲○○於偵查中結證稱：（問
    ：如何發現被告偷竊？有無親眼目睹被告把燈泡外包裝拆除
    ？）我在巡邏時（發現），我是安全科的員工，我在生鮮區
    看到他（指被告）在丟一個燈泡的紙盒包裝，行跡可疑，所
    以我就跟著他。（問：如何知悉被告未付帳？）因為我在結
    帳區外有跟被告說要看發票，我查發票上並沒有燈泡這項目
    。（問：與被告交談時被告作何反應？有無逃跑？）他就往
    地下室方向快步走，一直走，說我有類似妨害自由的話，到
    後來，我跟他有發生推擠，他說他沒有拿燈泡，但是我看他
    的褲子口袋就鼓鼓的。（問：地下二樓停車場距出口有多遠
    ？是否全程尾隨？）是同一層。被告一直走，我就跟著他。
    （問：有無親眼目睹被告丟出燈泡？）我只有看到被告丟出
    燈泡的外包裝，一般客人不會把外包裝丟掉，所以我覺得很
    可疑，後來，在停車場又發生爭執和拉扯，被告就把燈泡丟
    下去，我有看到。我是在追被告時，剛好碰到乙○○，所以
    我就叫乙○○幫忙等語（見偵卷第三六頁）；其於原審結證
    稱：（問：九十六年十一月十七日是否在板橋家樂福任職？
    當天下午發生何事？）我當時在家樂福擔任安全助理，我負
    責竊案、安全工作。我當天下午我有在賣場的生鮮蔬果的部
    分看到被告，我看被告丟一個飛力普的燈泡外包裝在生鮮蔬
    果的垃圾桶，我就注意被告，我就跟著他，但還沒有跟他講
    話，因為我當時還不確定，他身上是否有燈泡，因為基本上
    包裝丟了就無法結帳，當時被告手上已經有燈泡以外其他的
    東西。被告丟完就去結帳了。我們在現場有穿制服，剛好被
    告被我看到。（問：接下來的情形？）被告走去結帳，結完
    帳，被告由Ｂ１快速的走到Ｂ２停車場，我就在Ｂ２扶梯前
    攔住他，我問被告身上是否什麼東西忘了結帳，被告說沒有
    ，他要騎車走了，我們就有些爭執，有肩膀頂來頂去，被告
    邊走邊爭執，因為他要走我不讓他走，被告就從入口的車道
    逆向往車道入口衝上去，我們就在那爭執，我把他拉下來，
    要叫他去說明，他在我們員工停車區將燈泡從右邊褲子的口
    袋丟在地上，燈泡有破掉。（後來）我就報警等語明確（見
    原審卷第二七頁）；其於本院結證稱：（問：當天經過情形
    ？）我在家樂福板橋店擔任安全助理，九十六年十一月十七
    日下午約四點半到五點半之間我巡邏賣場，我看到被告在生
    鮮賣場丟燈泡的外盒，我很好奇，我把燈泡外盒拿起來看，
    是新的，但燈泡不在，燈泡是放在被告的購物籃裡面，後來
    有看到被告把燈泡放在口袋，所以我才跟被告到收銀線結帳
    區結帳，並沒有發現他有結帳燈泡，我就在收銀線外把被告
    攔下來，我問他是否有什麼東西忘了結帳，他說沒有，就快
    速往Ｂ２走，我看到乙○○，叫她跟著我，到Ｂ２我攔下被
    告，問他有無東西忘了結帳，他一直往前走，我拉住他，有
    拉扯，拉扯時，被告一手被我扣住，另一手就從口袋把燈泡
    拿出來丟到地上，燈泡已經破掉，後來就把被告帶到派出所
    等語（見本院卷第二九頁反面、三０頁）。
  (二)證人即家樂福賣場職員乙○○於偵查中結證稱：（問：如何
    發現被告偷竊？有無親眼目睹被告把撕的外包裝拆除？）我
    是看到甲○○在呼叫我幫忙，我並沒有看到被告丟燈泡的事
    情。但是甲○○在攔住被告，詢問有無付帳及追到樓下的過
    程，我都有看到。被告當時是快步走掉，我們有攔住他並一
    直跟著，我有看到被告從口袋把燈泡丟出去等語（見偵卷第
    三六、三七頁）；其於原審結證稱：（問：九十六年十一月
    十七日任職何處？當天下午看到何事？）我任職板橋家樂福
    直到現在，當天下午我在Ｂ１的路口看到警衛長甲○○及被
    告，警衛長說有偷竊案，我就跟著下去，下扶梯時，甲○○
    問被告，二人邊走邊拉扯，我站在他們後面。（問：後來情
    形如何？）我看到被告把燈泡從身上丟到員工停車場地上，
    我就把它撿起來，員工停車場離顧客停車場沒多遠。顧客停
    車場是在入口車道右邊，左邊是員工停車場。（問：你當時
    是否有看到被告從Ｂ１下到Ｂ２，是如何走的？）被告快步
    從樓梯下去，走蠻快的，沒有用跑的警衛長叫住他。（問：
    有無看到被告從何處拿出燈泡？）我看到被告從褲子的右邊
    口袋拿出來，他褲子的口袋很寬鬆，他還沒有丟出來之前，
    我就看到被告口袋鼓鼓的等語（見原審卷第二八、二九頁）
    ；其於本院結證稱：（問：〈提示偵卷第三六、三七頁〉妳
    在檢察官問妳時，為何說並沒有看到被告丟燈泡的事？又說
    有看到被告從口袋把燈泡丟出去？）我沒有看到被告在賣場
    丟燈泡的盒子，但我在停車場看到被告從口袋把燈泡拿出來
    丟掉等語（見本院卷第三０頁）。
  (三)復有PHILIPS 牌電燈泡外包裝盒丟棄在賣場垃圾桶之照片、
    該燈泡棄置賣場停車場上之照片各一幀、證人甲○○代表家
    樂福賣場領回上開燈泡而出具之贓物認領保管單一紙及被告
    提出其當日購物之收銀機統一發票影本一紙可稽（見偵卷第
    二四、二七頁、原審卷第一五頁）。
  (四)綜上，證人甲○○、乙○○上開證述情節，互核相符；且參
    酌被告與證人甲○○、乙○○彼此間並無任何財物糾紛或仇
    隙；而被告案發當時是前往賣場購物之顧客，衡情證人甲○
    ○、乙○○應無甘冒自身觸犯偽證罪之風險而設詞誣攀顧客
    即被告之理，應認證人甲○○、乙○○前開指證之情節，非
    屬虛妄，堪以採信。是被告於九十六年十一月十七日下午五
    時許在上開賣場內確有將PHILIPS 牌電燈泡藏放於身穿之褲
    子右邊口袋內，並將該燈泡之包裝盒丟棄於賣場內垃圾桶後
    ，其通過收銀臺時竟未取出該燈泡結帳，且於證人甲○○向
    其詢問是否有物品尚未結帳時，卻將該燈泡丟棄至地上，顯
    見被告確有竊取該燈泡之行為及不法所有之意圖，甚為明確
    。被告猶否認竊盜之事實云云，應係卸責之詞，殊難採信。
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。原審經
    詳細調查，以被告罪證明確，適用上揭規定，並審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、所竊取燈泡之價值一百五十九元，
    被告迄未賠償告訴人公司之損害，及其係五專畢業之智識程
    度（見警詢筆錄），暨犯後否認犯行之態度等一切情狀，量
    處拘役四十日，並諭知易科罰金之折算標準。核原審認事用
    法，並無不合，量刑亦屬允當。被告以否認竊盜犯行為由上
    訴，請求撤銷改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
