【裁判字號】    97,交附民,32
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度交附民字第32號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件（本院97年度交上易字第176 號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）35萬元，及自起訴狀繕本
      送達之翌日民國97年8月14日起至清償日止，按年利率5%
      計算之利息。
    (二)前項判決請准供擔保宣告假執行。
    (二)訴訟費用由被告負擔。
二、事實上陳述略稱：被告對於駕車撞傷原告之事實坦承不諱，
    竟寧可被判刑，也不願負責。爰提出刑事附帶民事訴訟請求
    損害賠償。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第488條前段、第502條第 1項前段分別
    定有明文。是附帶民事訴訟之提起，必須於刑事訴訟第二審
    辯論終結前提起，始為合法。
二、本件被告乙○○被訴過失傷害案件，業經本院於97年8月14
    日上午審理，並於同日上午辯論終結，有審判筆錄可證。原
    告係於前揭案件辯論終結後之97年8月14日下午2時始向本院
    提起本件附帶民事訴訟，有蓋於附帶民事起訴狀上之本院收
    狀戳記足憑。揆諸首開規定，本件原告之訴顯非合法，自應
    駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
