【裁判字號】    97,重上,331
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    確認消費借貸關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第331號
上  訴  人  甲○○    應受送達處所：台北郵政28之131號信
被上訴人    乙○○○
            丙○○
上列當事人間確認消費借貸關係不存在事件，對於中華民國97年
5月23日臺灣臺北地方法院96年度重訴字第1425號所為判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項規定繳納裁
    判費，此為法定必備程式。又按當事人提起上訴，未依法繳
    納裁判費，經法院裁定限期命其補繳者，縱經該當事人聲請
    訴訟救助，如其聲請經法院裁定駁回，即令聲請人對於駁回
    訴訟救助聲請之裁定提起抗告，亦無阻卻法院限期命補正裁
    定之效力；又法院命補繳之金額縱有未合，當事人就其應繳
    裁判費之數額，仍應依限補正，故當事人倘不依限補正，法
    院即得以該當事人未繳納裁判費為由，以其上訴為不合法，
    而以裁定駁回之。
二、經查本件上訴人提起上訴未據繳納裁判費，經原法院於民國
    （下同）97年6月20日裁定命其於收受送達後5日內補正，該
    裁定並於97年6月24日送達上訴人，有送達證書在卷可憑。
    雖上訴人於本院聲請訴訟救助，惟業經本院於97年8月4日以
    97年度聲字第265號裁定駁回其聲請，該裁定並於97年8月8
    日送達上訴人；另上訴人以上開補費裁定所核定訴訟標的金
    額有誤，所命補繳之金額超過其應繳裁判費金額為由，對該
    裁定提起抗告，亦經本院於97年8月4日裁定駁回其抗告，該
    裁定亦於97年8月8日送達上訴人，亦有送達證書附卷可稽。
    上訴人迄未補繳第二審裁判費，依首揭說明，其提起本件上
    訴即非合法，本院自得以裁定駁回之。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
