【裁判字號】    97,抗,1382
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1382號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間假處分事件，對於中華民國97年7
月24日臺灣桃園地方法院97年度裁全字第3622號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告人於原法院聲請意旨略以：抗告人於民國97年7月12日
    向相對人購買坐落桃園縣中壢市○○段318-2、319-1及319-
    2地號土地，約定買賣價金為新台幣（下同）300萬元，抗告
    人已當場給付訂金10萬元予相對人，另約定於同年7月14日
    再給付價款90萬元，其餘尾款則俟過戶進度給付。詎相對人
    於收受訂金後，竟拒收90萬元價款，並於同年7月15日以存
    證信函表示「因其他原因不欲出售」，相對人顯係意欲另售
    他人，其所有權現狀將予變更，致日後有不能強制執行，或
    甚難執行之虞，抗告人願供擔保，請准予假處分等語。
二、按債權人就金錢以外之請求因請求標的之現狀變更，有日後
    不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行者，
    得聲請假處分。又債權人聲請假處分，應就其請求及假處分
    之原因加以釋明，釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或
    法院認為適當者，法院始得定相當之擔保，命供擔保後為假
    處分。而所謂「假處分之原因」，係指因請求標的之現狀變
    更，有日後不能強制執行，或甚難執行之虞。是假處分之聲
    請人，除應釋明與債務人間有金錢以外之請求，尚應提出因
    請求標的之現狀變更有日後不能強制執行或甚難執行之虞而
    有假處分之原因並釋明之。於其釋明不足時，法院方得斟酌
    情形，依債權人供擔保以補釋明欠缺之陳明，酌定其擔保金
    額准為假處分，尚不能以於債權人未盡就其請求及假處分之
    原因加以釋明之責，僅因其陳明願供擔保，即認足補釋明之
    欠缺，而准為供擔保之假處分。再所謂釋明，係指提出法院
    能即時調查之證據，使法院信其事實及主張大概如此，當事
    人如未同時提出供釋明用之證據，法院並無裁定期限命其補
    正之必要。
三、經查抗告人聲請本件假處分，固提出土地登記謄本及契約書
    為證，堪認就其假處分之請求已為釋明。惟就因請求標的之
    現狀變更有日後不能強制執行，或甚難執行之虞之假處分原
    因，則僅泛稱相對人所發之存證信函表示「因其他原因不欲
    出售」，係指相對人意欲另售他人云云，並未提出法院能即
    時調查之證據加以釋明，依上開說明，法院自不得於其未盡
    假處分之原因釋明之責，僅因其陳明願供擔保，即遽准為供
    擔保之假處分。是抗告人陳明願供擔保，請准予假處分，不
    應准許。原法院據以裁定駁回抗告人之聲請，核無違誤。抗
    告人執此指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官    陳駿璧
                              法  官    陳邦豪
                              法  官    王麗莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官    李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
