【裁判字號】    97,上訴,3113
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3113號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第471號，中華民國97年4月16日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第9441號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367條
    分別定有明文。
二、經查：被告因毒品危害防制條例案件，經原審於民國97年4
    月16日以97年度訴字第471號判決，該判決於97年4月29日送
    達，由被告甲○○本人收受，有送達證書在卷可稽。被告不
    服原審判決，於97年5月7日提起上訴，因上訴狀未附具體理
    由，經原審裁定命其補提上訴理由，該裁定已於97年6月19
    日送達於被告之住所台北縣土城市○○路○段143巷9號4樓
    ，未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，已將該
    裁定寄存於台北縣政府學府警察局土城分局廣福派出所，業
    於97年6月29日視為合法送達，有送達證書存卷可稽。後又
    經本院97年7月11日裁定被告甲○○補正上訴理由狀，裁定
    已於97年7月22日送達於被告之住所台北縣土城市○○路○段
    143巷9號4樓，未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受
    僱人，將該裁定寄存於臺北縣政府學府警察局廣福派出所，
    已於97年8月1日視為合法送達，詎被告迄今仍未補正具體之
    上訴理由。依上開規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰
    不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品罪部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內
向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後
十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品罪部分，不得上訴。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
