【裁判字號】    95,重上更(一),216
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             95年度重上更(一)字第216號
附帶上訴人
即被上訴人    連福橡膠製品股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    朱俊雄律師
複 代理 人    林雅君律師
上 訴 人  即
附帶被上訴人  乙○○
訴訟代理人    郭瓔滿律師
複 代理 人    陳志誠律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於中華民國九十四
年三月三十日臺灣臺北地方法院九十二年度重訴字第五三○號第
一審判決提起上訴，經最高法院第一次發回更審，被上訴人並附
帶提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
附帶上訴駁回。
附帶上訴訴訟費用由被上訴人即附帶上訴人負擔。
    理  由
一、按被上訴人於第二審言詞辯論終結前，得為附帶上訴。但經
    第三審法院發回或發交後，不得為之，民國九十二年二月七
    日修正後之民事訴訟法第四百六十條第一項定有明文，其修
    法理由為：「依原條文第一項規定，第二審判決經第三審法
    院發回或發交後，被上訴人就原第一審判決未聲明不服之部
    分，仍得於言詞辯論終結前為附帶上訴，致有訴訟之一部於
    經第二審法院判決後，因未上訴於第三審法院而告確定，然
    就原第一審未聲明不服部分之判決，於第二審判決經第三審
    法院發回或發交後，仍得為附帶上訴，有致未向第二審上訴
    部分之訴訟關係久懸不決之不合理現象，爰增設但書規定，
    使第一審判決未經上訴之部分，於第二審判決生效後，即可
    確定，以避免訴訟關係久懸不決，並減輕當事人之訟累。」
    。
二、查本件被上訴人原起訴請求被上訴人給付商譽損失及利潤價
    差，聲明為：(一)先位聲明：上訴人應給付被上訴人新台幣二
    千五百四十萬六千六百零七元，及自起訴狀繕本送達之翌日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。(二)備位聲明：
    1.第一備位聲明：上訴人應給付被上訴人新台幣一千七百六
    十七萬五千八百六十元及美金二十二萬二千六百四十．五三
    元及各自起訴狀繕本送達之翌日起，按年息百分之五計算之
    利息，上開美金應按清償時按中央銀行牌告匯率折合以新台
    幣給付。2.第二備位聲明：上訴人應給付被上訴人新台幣一
    千九百九十九萬五千零八十四元，及自起訴狀繕本送達之翌
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。3.第三備位
    聲明：上訴人應給付被上訴人新台幣一千七百六十七萬五千
    八百六十元及美金六萬六千七百九十二元整及各自起訴狀繕
    本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
    上開美金應按清償時按中央銀行牌告匯率折合以新台幣給付
    。經原審判決命上訴人應給付被上訴人利潤價差美金二十萬
    一千一百三十三．三元本息，並駁回被上訴人其餘之訴，被
    上訴人並未就其敗訴部分，即其先位之訴之部分請求及備位
    部分，關於商譽損失之請求聲明不服，依首開民事訴訟法之
    規定，本件經最高法院九十五年十一月二十三日九十五年度
    台上字第二六二五號判決發回本院，被上訴人再於九十七年
    五月二十二日以書狀表明「備位附帶上訴原審原先位聲明利
    潤部分」（本院卷第一四六至一四八頁之被上訴人辯論意旨
    狀），於法不合，應予駁回。又本件附帶上訴人所提附帶上
    訴部分，亦因不得提起而確定。
三、據上論結，本件附帶上訴為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     19    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
