【裁判字號】    97,重上更(五),17
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度重上更(五)字第17號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名連文
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  李勝雄律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年八月二十九日起，延長貳月。
    理  由
被告甲○○因殺人等案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101條
第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，於民國97
年1月29日執行羈押，至97年8月28日第2次延長羈押期間屆滿，
茲認有繼續羈押之必要，應自97年8月29日起再予延長羈押貳月
，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉  騰  瑞
                                    法  官  莊  明  彰
                                    法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳  金  來
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
