【裁判字號】    97,再抗,24
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第24號
    聲請人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司等間訴訟救助
事件，對於中華民國97年6月26日本院97年度再抗字第18號確定
裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣1000元，
    民事訴訟法第77條之17第2項定有明文。又依民事訴訟法第
    507條準用同法第502條第1項規定，再審之聲請不合法者，
    法院應以裁定駁回之。
二、經查，本件聲請人就本院97年度再抗字第18號確定裁定聲請
    再審，惟未據繳納裁判費，其所為訴訟救助聲請復經本院於
    民國97年7月15日以97年度聲字第252號裁定駁回確定，本院
    乃於97年7月15日裁定命聲請人於收受裁定正本送達後7日內
    補繳裁判費，該裁定並於97年 7月22日送達至聲請人之共同
    送達址，惟聲請人迄今仍未據繳納裁判費，此有送達證書及
    裁判費查詢表附卷可稽（見本院卷第6-8頁）。則聲請人之
    再審聲請即為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 沈方維
                              法  官 王淇梓
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
