【裁判字號】    97,抗,745
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第745號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請解除限制出境案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國97年6月24日裁定（97年度聲字第2315號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○之子在美生育第一胎兒，抗告
    人之配偶已赴美慶賀，才聲請解除出境限制，以便一起赴美
    。抗告人已二年多未赴美探望兒子，兒子有自己的家庭，依
    美國人觀念，不會和父母同住，自不會滯留美國不歸。抗告
    人年事已高，餘年不能和親人相聚，以享天倫，深感遺憾。
    抗告人所有財產均在臺灣，長居臺灣就醫，一定會趕回來以
    禱鈞院賜判無罪，絕不可能不回臺灣而被通緝及判罪，原裁
    定難以令人心服云云。
二、惟限制出境係限制住居方法之一種，與具保、責付同屬羈押
    替代方式之強制處分，目的在保證被告到庭，以遂訴訟進行
    、證據調查及將來刑罰之執行。是考量解除限制出境與否，
    應以訴訟之進行、證據之調查及刑罰之執行是否因此而受影
    響為判斷依據。本件抗告人涉犯以不正方法逃漏鉅額稅捐之
    違反稅捐稽徵法罪，經原審判處有期徒刑1年，減為有期徒
    刑6月，抗告人不服，提起第二審上訴，尚未確定。原審因
    而審酌限制出境已屬最輕之強制處分手段、抗告人之涉案情
    節輕重，暨抗告人欲出境赴美國，目的在探視其兒子之新生
    嬰兒，以享受天倫之樂等情，予以均衡考量後，認為期日後
    訴訟之順利進行及刑罰之執行，仍有限制出境之必要，因而
    駁回其解除出境限制之聲請，經核於法並無不合。抗告人仍
    執前詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    19     日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳啟文
中    華    民    國    97    年    8    月    19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
