【裁判字號】    97,抗,1390
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1390號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣中小企業銀行股份有限公司間清償借
款事件，不服中華民國97年 4月30日臺灣臺北地方法院97年度他
字第26號所為依職權確定訴訟費用額裁定，提起抗告，依民事訴
訟法第77條之18規定，應徵抗告費新台幣壹仟元，未據抗告人繳
納，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起五日以內，如數逕向本
院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳光釗
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
