【裁判字號】    97,上易,1835
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1835號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字
第231號，中華民國97年5月23日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署96年度偵字第29374號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（起訴書誤載為李蕙茹）於民國
    96年9 月11日11時許，在址設臺北縣板橋市○○路○ 段30巷
    1 號之臺灣板橋地方法院板橋簡易庭大門對面人行道上，因
    細故與告訴人乙○○發生爭執並相互拉扯，詎被告甲○○心
    生不滿，竟基於傷害之犯意，於拉扯間推倒告訴人乙○○，
    致乙○○受有右手食指、中指及左足挫傷等傷害。因認被告
    甲○○係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌云云。
二、按犯罪事實應以證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪事實者應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按最高法院
    61年度台上字第3099號判例見解所認，以被害人之陳述為認
    定犯罪之依據時，必其陳述並無瑕疵，且就其他方面調查，
    又與事實相符，始能認為有證據能力。又所謂無瑕疵，係指
    被害人所為不利被告之陳述，與社會上一般生活經驗或卷存
    其他客觀事實並無矛盾而言。至所謂就其他方面調查認與事
    實相符，非僅以所援用之旁證足以證明被害結果為已足，尤
    須綜合一切積極佐證，除認定被告確為加害人之可能外，在
    推理上無從另為其他合理原因之假設，有不合於此，即不能
    以被害人之陳述作為論斷之證據。
三、公訴意旨認被告涉有上開傷害罪嫌，無非係以告訴人乙○○
    之指述、證人黃瑞明、張慶來之證述及告訴人乙○○之傷勢
    照片、驗傷診斷證明書等為其論據。訊據被告堅詞否認有何
    傷害犯行，辯稱：案發當日我與乙○○發生言語上之爭執，
    乙○○自己跑到對面叫警察過來，乙○○要下階梯時可能自
    己重心不穩才會摔倒在地上，我未出手拉扯乙○○致乙○○
    受傷等語。
四、經查：
  (一)證人即告訴人乙○○於偵查中證述：「我女兒的公公和婆婆
    就來捶我們的車子，找我們爭執，爭執中甲○○用手強拉我
    的右手前臂，要我去法庭，在拉扯中甲○○就推倒我，我右
    手的手指受傷，腳也有受傷」等語（詳96年度他字第6682號
    卷第10頁）；另於原審審理時到庭具結證稱：「我的車子停
    在法院的對面，我女婿的父母親敲我的車子，即在場的被告
    及被告的父母親，被告沒有敲我的車子，但是有站在我的車
    子旁邊，我人就站在車子旁邊，我有制止他們，我女婿的父
    母沒有助手，我先生當時在車上，他一直都沒有站出來，我
    打119電話報警，打不通，我大聲跟甲○○吼欠人錢要還，
    甲○○就推我，我的腳去絆到道路及人行道之間的那一階，
    就跌倒，導致我的手受傷」等語（詳原審卷第77頁），並提
    出天主教耕莘醫院永和分院出具之診斷證明書乙紙為佐證。
    惟上開診斷證明書記載「病人因右手食指、中指挫傷、左足
    挫傷，於民國96年9月15日至門診治療」，是僅憑告訴人於
    事發後4日至醫院檢驗有「右手食指、中指挫傷、左足挫傷
    」之事實，實難遽認告訴人乙○○陳述於96年9月11日遭被
    告推倒致右手食指、中指挫傷、左足挫傷乙節，係與事實相
    符。
  (二)公訴人雖舉證人黃瑞明、張慶來於偵查中之證詞為佐證，然
    證人黃瑞明、張慶來分別係告訴人乙○○之妹妹及配偶，其
    等於偵查中之證述容有偏頗之疑慮，仍應調查其他事證以查
    明事實。經原審傳喚證人即告訴人乙○○與被告爭執後到場
    處理之警員黃明輝到庭作證，其具結證述稱：「（法官問：
    96 年9月11日上午11時左右有無到板橋簡易庭大門附近巡邏
    ？）有。當天我與同事張榮哲是線上巡邏警員，剛好到簡易
    庭大門去簽巡邏箱」、「（法官問：當天到簡易庭大門簽巡
    邏箱時，是否遇到什麼糾紛？）遠遠聽到有人在吵架，我就
    騎機車前去瞭解，張榮哲晚我一分鐘到，我詢問他們，雙方
    為何爭執，告訴人說他們與對方剛從法院開完庭出來，然後
    就發生爭執，我就跟他們說既然已經法院訴訟處理，就不要
    私下處理」、「（法官問：當時告訴人有無提到對方拍他的
    車子車窗？）有，他有提到」、「（法官問：有無提到說他
    有受傷？）沒印象」、「（法官問：有無看到他身上有傷？
    ）沒有明顯外傷」、「（法官問：去那邊處理多久才離開？
    ）3至5分鐘」、「（法官問：這3至5分鐘之間，他們提到何
    糾紛？）提到的是訴訟中的案件」、「（法官問：有無提到
    請你來評評理？）有，告訴人有說請我跟對方說不要再拍我
    的車窗」、「（法官問：只有這一點？）是」等語（詳原審
    97年5月6日審判筆錄第3-4頁）；證人黃瑞明於原審審理時
    到庭證述：「（法官問：你姊姊有去法院裡面找法警〈按：
    應係警察之誤〉，法警有無出來？）有二個出來，法警說不
    能拍人家的車子，那是人家的財產」、「（法官問：法警出
    來時，你姊姊有無跟法警說發生何事？）我姊姊說她們一直
    拍我們的車子」、「（法官問：除了講這個之外，有無講其
    他的話？）還說我外甥女要離婚的事情」等語（詳原審卷第
    83 頁），而衡諸常情，一般人發生糾紛遇警察前來時，均
    會將雙方爭執內容告知警察，請警察秉公處理，然告訴人乙
    ○○於證人黃明輝到場處理時，竟未將被告出手推倒伊之事
    實立即告知證人黃明輝，顯與常情相違。從而，本件被告有
    無手推告訴人？告訴人有無因此受到「右手食指、中指挫傷
    、左足挫傷」之事實？抑或是告訴人自己跌倒致受有前述傷
    害？均容有疑義，尚無從遽而認定係被告推倒告訴人致傷。
    故依「罪證有疑，利於被告」之原則，應為有利於被告之認
    定，不能遽謂被告必有傷害告訴人之犯行。
五、綜上諸情參互以析，被告所辯並無涉犯傷害告訴人罪嫌等情
    ，洵有堪予採信之處，公訴人所舉事證，尚有合理性之懷疑
    存在，致使無從說服本院確信被告有公訴人所指傷害罪嫌，
    揆諸首開法條規定及判例意旨，不能證明被告犯罪，自應為
    被告無罪之諭知，以昭審慎。
六、原審以無積極證據足資證明被告有公訴意旨所指之上開犯行
    ，而為諭知無罪，經核並無不合。檢察官循告訴人請求提起
    上訴以被告有傷害之犯行，業據告訴人指述明確，且被告於
    調解時亦坦承犯行，且願賠償告訴人之損害等語。惟查：
  (一)按為貫徹無罪推定原則，檢察官對於被告之犯罪事實，應負
    實質舉證責任。刑事訴訟法修正後第一百六十一條（下稱本
    法第一百六十一條）第一項規定「檢察官就被告犯罪事實，
    應負舉證責任，並指出證明之方法」，明訂檢察官舉證責任
    之內涵，除應盡「提出證據」之形式舉證責任（參照本法修
    正前增訂第一百六十三條之立法理由謂「如認檢察官有舉證
    責任，但其舉證，仍以使法院得有合理的可疑之程度為已足
    ，如檢察官提出之證據，已足使法院得有合理的可疑，其形
    式的舉證責任已盡．．．」）外，尚應「指出其證明之方法
    」，用以說服法院，使法官「確信」被告犯罪構成事實之存
    在。此「指出其證明之方法」，應包括指出調查之途徑，與
    待證事實之關聯及證據之證明力等事項。同條第二、三、四
    項，乃新增法院對起訴之審查機制及裁定駁回起訴之效力，
    以有效督促檢察官善盡實質舉證責任，藉免濫行起訴。刑事
    訴訟法修正後第一百六十三條（下稱本法第一百六十三條）
    釐訂法院與檢察官調查證據責任之分際，一方面揭櫫當事人
    調查證據主導權之大原則，並充分保障當事人於調查證據時
    ，訊問證人、鑑定人或被告之權利（同條第一項）；另一方
    面例外規定法院「得」及「應」依職權調查證據之補充性，
    必待當事人舉證不足時，法院始自動依職權介入調查，以發
    見真實（同條第二項）；再增訂法院依職權調查證據前，應
    踐行令當事人陳述意見之程序（同條第三項），以貫徹尊重
    當事人查證之主導意見，確保法院補充介入之超然、中立。
  (二)依告訴人之指述及其所提出之診斷證明書均不足以證明被告
    確有傷害之犯行，已詳如前述，而告訴人雖稱被告於調解時
    坦承拉址，且願賠償二萬元等情，惟為被告於本院審理時當
    庭否認，而告訴人亦未提出具體證據以資證明，自難憑其個
    人片面之指述即認被告確有傷害之犯行。而證據之取捨與證
    據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權
    ，茍其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般人日常生活經驗
    之定則或論理法則，又於判決內論敘其何以作此判斷之心證
    理由者，即不得任意指摘其為違法。茲原判決已詳敘就卷內
    證據調查之結果，而為綜合判斷、取捨，認公訴人所提證據
    均不足證明被告有公訴人所指之上開犯行，其得心證的理由
    已說明甚詳，且所為論斷從形式上觀察，亦難認有違背經驗
    法則、論理法則，或有其他違背法令之情形，自不容任意指
    為違法。公訴人提起上訴，仍執前開情詞而為爭執，並對於
    原審取捨證據及判斷其證明力職權之適法行使，仍持己見為
    不同之評價，而砌詞指摘原判決不當，自難認有理由，應予
    以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官張熙懷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
