【裁判字號】    97,聲,2704
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2704號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1256號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定及減刑如附表所示，應依刑法第53條及第
    51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按刑法第53條應依刑法第51條第5 款規定定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477條第1項著有明文。而所謂該案犯罪
    事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而
    言（最高法院68年第6 次刑事庭庭推總會決議參照，最高法
    院93年度台非字第160號判決參照）。
三、查受刑人於民國95年12月29日回溯5 日某時犯施用第一級毒
    品罪，經台灣士林地方法院以96年度訴字第337號於96年6月
    20 日判決判處有期徒刑10月；受刑人不服，上訴於本院，
    經本院命其補正具體上訴理由而未補正，於96年11月30日以
    96年度上訴字第4764號以程序判決駁回上訴確定，嗣經減刑
    為有期徒刑5月。又於96年7月24日犯施用第一級毒品罪，經
    台灣台北地方法院以96年度上訴字第1935號於97年2月13日
    判處有期徒刑1年，受刑人不服，上訴於本院，經本院命其
    補正具體上訴理由而未補正，於97年5月2日以97年度上訴字
    第1435號以程序判決駁回上訴確定，有上開各刑事判決、本
    院被告前案紀錄表在卷可按。依前開說明，本件二罪之最後
    事實審法院為台灣士林地方法院、台灣台北地方法院，並非
    本院，故聲請人請求本院就附表所示之二案件定應執行之刑
    ，於法不合，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
