【裁判字號】    97,上易,1644
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1644號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易字
第3546號，中華民國97年5 月15日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署96年度偵字第16143 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：關於告訴人甲○○與被告間之購車及
    相關罰鍰、稅款之糾紛，證人甲○○業於原審到庭為如附件
    之證述，又上開車輛之車籍現仍登記為甲○○所有，車牌則
    已註銷之事實，有車號查詢汽車車籍資料1 紙在卷可憑，是
    被告利用其專業知識及證人甲○○之無知，而對之施用詐術
    ，取得該車之占有及所有權後，遲未辦理車籍過戶，且未繳
    付該車事後所衍生之交通罰鍰及稅負，足認被告確有詐欺取
    財之犯行云云，惟查：本案應屬民事債務不履行之糾爭，應
    循民事途徑解決，被告所為，尚與刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪之要件有間，原判決已敘述甚詳，檢察官上訴，為
    無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條、第371 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官許美女到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
