【裁判字號】    97,上訴,3655
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3655號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北監獄士林看守所）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院97年度訴字第1128號，中華民國97年7月24日第一審判決（起
訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第1508號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂上訴之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第
    二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契
    合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘
    述第一審判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無
    異，所為上訴，自非適法。
二、經查：原判決認上訴人即被告甲○○於民國97年4月2日10時
    許，在台北市○○區○○路1段312巷12弄11號住處，施用第
    一級毒品海洛因1 次，因而論處被告施用第一級毒品，累犯
    之罪，已詳敘所憑證據與認定之理由，並審酌被告前因施用
    毒品，歷經觀察、勒戒程序，並經追訴審判，惟仍未能戒除
    毒癮，復再犯本件施用毒品罪，暨被告之生活狀況、智識程
    度及犯後坦承犯行等一切情狀，量處有期徒刑1 年，經核並
    無違誤，所為量刑亦屬允當。被告以本件所犯與前案於96年
    10月22日及同年11月6日前後2次施用海洛因犯行應屬集合犯
    為由，提起上訴。然刑法廢除連續犯之目的在矯正採證上過
    於寬鬆，致過度擴張連續犯概念，造成刑罰不公之現象，故
    連續犯廢除後，基於連續犯原為數罪之本質及刑罰公平原則
    之考量，就刑法修正施行後多次施用毒品之犯行，採一罪一
    罰，被告上開所為，與前案無涉，自應分論併罰。綜觀被告
    上訴理由內容，均未就原判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響原判決本旨之不當或違法，而為具體指摘。揆諸首
    揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，
    逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年     8     月    19   日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
