【裁判字號】    96,上訴,3170
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第3170號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
選任辯護人  法律扶助林添進律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於中華民國97
年8 月14日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決關於結論欄應增列刑事法訴訟法「第300 條」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件判決本院依法變更原檢察官起訴之法條，並已於判決理
    由內論及此意旨（見原判決第14頁第1 行），惟於判決結論
    欄內漏列刑事訴訟法第300 條之法條，爰更正裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
