【裁判字號】    97,抗,1022
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1022號
再抗告人  乙○○
          甲○○
上列再抗告人因與相對人基隆市政府等間損害賠償再審事件，對
於中華民國九十七年六月二十五日本院所為裁定，提起再抗告，
茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、本件再抗告人於民國（下同）九十七年六月三十日向本院提
    起再抗告狀，惟並未依民事訴訟法第四百九十五條之一第二
    項準用第四百六十六條之一之規定，委任律師為代理人及繳
    納裁判費，經本院裁定限其於收受裁定十日內補正委任律師
    為再抗告人之代理人，並繳納再抗告裁判費新台幣一千元，
    逾期即駁回其再抗告，該裁定已於九十七年七月七日送達再
    抗告人，有送達證書可稽，惟再抗告人逾期仍未補正，其再
    抗告顯不合法，應予駁回。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  許紋華
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
