【裁判字號】    97,抗,1279
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1279號
抗告人  乙○○
相對人  甲○○
上列當事人間撤銷假扣押事件，抗告人對於中華民國九十七年五
月三十日臺灣士林地方法院九十七年度裁全聲字第一三一號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於第一審之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第五百二十九條第一項及第四項規定，本案
    尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債權人於
    一定期間內起訴；債權人不於該期間內起訴者，債務人得聲
    請命假扣押之法院撤銷假扣押裁定。「法院依民事訴訟法第
    五百二十九條規定所定之期間，係裁定期間，非不變期間，
    故債權人雖未於裁定所定期間內起訴，而於命假扣押之法院
    為撤銷假扣押之裁定前起訴者，法院即不得為撤銷假扣押之
    裁定。」（最高法院六十五年度台抗字第三九二號判例要旨
    參照）。又「所謂起訴，係指依訴訟程序提起訴訟，得以確
    定其私權之存在，而取得給付之確定判決者而言。故聲請假
    扣押所欲保全請求之原因事實，如與起訴請求『給付』之原
    因事實相同，縱其聲明之『給付』事項，與原聲請假扣押所
    主張者未盡一致，仍為上開條項所稱之起訴，自屬本案之請
    求。」（最高法院九十七年度台抗字第八一號裁判要旨參照
    ）。
二、查，本件抗告人前以兩造就坐落於台北市○○區○○路四段
    三七號一樓店面及其房屋租金權之買賣關係，相對人於九十
    五年五月三日簽發，到期日為九十八年六月一日，金額為新
    台幣（下同）一千一百萬元，付款地為上揭建物之本票予伊
    持有以為擔保，為保全伊對於相對人本票債權等語，依法聲
    請原法院准予以現金供擔保，將相對人所有財產於四百萬元
    之範圍內予以假扣押，經原法院九十六年五月十日九十六年
    度裁全字第一八六七號裁定准予抗告人以現金供擔保後，得
    對於相對人之財產於四百萬元之範圍內為假扣押，抗告人嗣
    於九十六年六月十三日以原法院上開裁定為執行名義聲請強
    制執行，經原法院九十六年度執全字第一○七八號假扣押強
    制執行事件於同年九月四日執行完畢等情，有原法院上開假
    扣押事件及假扣押強制執行事件全卷附卷可稽。相對人嗣於
    同年八月二十三日聲請原法院裁定命抗告人限期起訴，經原
    法院於九十六年十二月十八日以九十六年度聲字第一二七八
    號裁定命抗告人於該裁定送達後七日內，就欲保全執行之上
    揭請求，向管轄法院起訴，亦有該裁定書附卷可稽（見原審
    卷第七頁），而原法院該限期起訴之裁定期間經過後，相對
    人遂於九十七年四月一日向原法院聲請本件撤銷假扣押。依
    首開說明，抗告人雖未於原法院九十六年度聲字第一二七八
    號裁定所定期間內起訴，而於原法院九十七年五月三十日為
    本件撤銷假扣押之裁定前起訴者，法院即不得為撤銷假扣押
    之裁定。
三、次查，抗告人於九十七年五月五日所提之客觀預備合併之訴
    訟，其應受判決事項之聲明，先位聲明係請求相對人塗銷坐
    落臺北市○○區○○段三小段七二○之一地號土地所有權應
    有部分萬分之三百八十，及其二六五二建號，門牌號碼為台
    北市○○區○○路四段三七號建物所有權之本金最高限額抵
    押權（九十三年五月十八日台北市中山區地政事務所內湖字
    第一四一一三○號）；備位聲明為相對人應給付抗告人一千
    五百五十七萬元，此部分之訴訟標的係以本於上揭本票之票
    款請求權之將來給付之訴，以及系爭買賣之損害賠償請求權
    之訴，二者總額一千五百五十七萬元作為備位訴之聲明（本
    院卷第二四頁），並經原法院以九十七年度重訴字第一九六
    號事件受理在案，目前仍進行中等情，有該事件之起訴狀繕
    本、中華郵政交寄大宗限時掛號函件執據、郵政國內匯款執
    據、本院公務電話查詢紀錄表可稽（見本院卷第二二至二七
    、四一至四二頁），是抗告人業據上揭假扣押所保全之本案
    請求權，於九十七年五月五日提起上開訴訟，已於原審九十
    七年五月三十日作成本件撤銷假扣押之裁定前起訴，依首開
    說明，法院即不得為撤銷假扣押之裁定，原審以：抗告人未
    於原法院上開限期起訴裁定之期間內向管轄法院起訴，准相
    對人聲請，撤銷該院於九十六年五月十日所為之九十六年度
    裁全字第一八六七號假扣押裁定，即有違誤，抗告意旨以：
    伊於九十七年五月五日就上揭假扣押所保全之給付上揭票款
    之本案請求權，已向原法院提起訴訟，並已繳交裁判費，原
    裁定撤銷該院九十六年五月十日九十六年度裁全字第一八六
    七號假扣押裁定，顯有違誤等語，求予廢棄原裁定，為有理
    由，應予准許。爰由本院依法廢棄原裁定，並駁回相對人於
    原審之撤銷假扣押之聲請。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    19  日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
