【裁判字號】    97,非抗,29
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度非抗字第29號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
相  對  人  財團法人印刷工業技術研究中心
法定代理人  丙○○
代  理  人  魏憶龍律師
上列當事人間法人變更登記事件，再抗告人聲明異議，並對於中
華民國九十六年十二月三十一日臺灣板橋地方法院九十六年度抗
字第一七三號所為裁定再為抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按依非訟事件法第四十六條之規定，法人登記事件之再抗告
    程序準用民事訴訟法之規定；再按民事訴訟法第四百九十五
    條之一第二項規定準用同法第四百六十六條之一之規定，對
    於第二審裁定再為抗告，再抗告人應委任律師為代理人。但
    再抗告人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。再抗
    告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或再抗告
    人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資
    格並經法院認為適當者，亦得為第三審代理人。前開情形，
    應於提起再抗告或委任時釋明之。而再抗告人未依上開規定
    委任代理人，或雖依規定委任，法院認為不適當者，抗告法
    院應定期先命補正。逾期未補正亦未依同法第四百六十六條
    之二為聲請者，抗告法院應以再抗告不合法裁定駁回之。
二、查，本件再抗告人於民國九十七年一月二十一日對於臺灣板
    橋地方法院九十六年十二月三十一日所為九十六年度抗字第
    一七三號裁定，再為抗告，未依上開規定提出其委任律師或
    具律師資格之關係人為代理人之委任狀，經本院九十七年七
    月三十一日裁定命再抗告人於收受該裁定正本五日內補正之
    ，並分別於九十七年八月十一日及八月八日送達於再抗告人
    甲○○、乙○○，有本院送達證書二紙可憑（見本院卷第二
    五至二六頁），再抗告人遲至九十七年八月十八日止，均未
    遵本院上開裁定所命補正之委任狀，亦有本院裁判費或訴狀
    查表可稽（見本院卷第二八頁），再抗告人既未依上開裁定
    補正，依首開規定，本件再抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
