【裁判字號】    97,非抗,65
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度非抗字第65號
再  抗告人  甲○
代  理  人  盧國勳律師
複  代理人  蔡行志律師
            歐德芳律師
相  對  人  乙○○
再抗告人因與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，再抗告人對於中
華民國97年2月27日臺灣臺北地方法院96年度抗字第274號所為裁
定提起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以
    其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可；此項許可
    ，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限；
    又原法院認為不應許可者，應以裁定駁回其再抗告，此觀諸
    非訟事件法第45條第3項、第4項、 第5項準用民事訴訟法第
    436條之3 第3項規定自明。所謂「適用法規顯有錯誤」，係
    指原裁定就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言
    ，不包括認定事實不當及不備理由之情形在內。又所謂具有
    原則上之重要性，係指該事件所涉及之法律見解意義重大，
    而有闡釋之必要者而言。
二、本件抗告人與相對人間拍賣抵押物事件，相對人不服原法院
    96年度拍字1381號駁回其聲請拍賣抵押物裁定，提起抗告。
    原法院合議庭以：系爭抵押權設定契約書其他約定事項第1
    項約定：「本抵押權設定契約書所稱擔保權利，指債務人在
    本契約書所定之期限及本金最高限額以內，向抵押權人以支
    票及（或）本票調借現款所應支付之本金、違約金、實行抵
    押權費用，以及因債務不履行而生之損害賠償」等語，與相
    對人提出85年1月26日借款證記載：「茲收到士林地政事務
    85年1月29日登記收件士林字第017490號抵押權設定債權額
    新台幣貳佰萬元正，內中實收借款金額為新台幣貳佰萬元正
    其餘抵押登記金額為擔保本人債務之遲延利息，違約金及其
    訴訟有關費用。前開借款金額限於民國86年元月25日以前清
    償逾期不履行契約願依法接受強制執行恐口無憑，特立此證
    與抵押權設定契約書，其他特約事項確經本人親閱，完全了
    解同意後，自願委託代書代為辦理一切登記事宜之證明」等
    語，認兩造已合意借款債權為系爭抵押權所擔保之債權，而
    非以債務人所交付之本票、支票為限，因而將原法院駁回相
    對人拍賣抵押物裁定廢棄，改為准相對人拍賣抵押物之裁定
    。抗告人再為抗告，係以：本件最高限額抵押權所擔保之債
    權，並未記載於土地登記簿，且於抵押權設定契約書其他約
    定事項第1項記載所示，系爭抵押權擔保效力僅及於再抗告
    人以支票及（或）本票向相對人調借現款、違約金、實行抵
    押權費用，以及因債務不履行而生之損害賠償等，除此之外
    之債權，自不在擔保效力範圍內。惟原裁定竟依相對人提出
    之「借款證」之記載內容另行探求當事人真意，認定系爭抵
    押權所擔保之債權，包括借款債權，違反最高法院71年台抗
    字第306號判例、84年台上字第1967號判例、最高法院92年
    度台上字第370號判決等，其適用法規顯有錯誤，且所涉及
    之法律見解，亦具有原則上之重要性云云。惟系爭借款債權
    是否為抵押權擔保之範圍，乃事實認定問題，與法規之適用
    無涉，原法院據以認定其為抵押權擔保之債權，並准相對人
    聲請拍賣抵押物，自難謂其有違背法令之處，且其見解亦無
    原則上之重要性而有加以闡釋之必要。本件再抗告不合前開
    條文規定而不應許可，其再抗告為不合法。
三、據上論結，本件再抗告不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                    民事第11庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
