【裁判字號】    97,交抗,957
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第957號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年6月30日所為裁定（97年度交聲字第1627
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣（下
    同）六百元以上一千二百元以下罰鍰」，道路交通管理處罰
    條例第五十六條第一項第一款定有明文。復按「禁止臨時停
    車線，用以指示禁止臨時停車路段，以劃設於道路緣石正面
    或頂面為原則，無緣石之道路得標繪於路面上，距路面邊緣
    以三十公分為度。本標線為紅色實線，線寬除設於緣石，正
    面者以緣石高度為準外，其餘皆為十公分」，道路交通標誌
    標線號誌設置規則第一百六十九條第一項、第二項規定甚明
    。再按「對於當事人之送達，有下列各款情形之一者，行政
    機關得依申請，准為公示送達︰一應為送達之處所不明者。
    二於有治外法權人之住居所或事務所為送達而無效者。三於
    外國或境外為送達，不能依第八十六條之規定辦理或預知雖
    依該規定辦理而無效者。有前項所列各款之情形而無人為公
    示送達之申請者，行政機關為避免行政程序遲延，認為有必
    要時，得依職權命為公示送達。當事人變更其送達之處所而
    不向行政機關陳明，致有第一項之情形者，行政機關得依職
    權命為公示送達。」，行政程序第七十八條亦有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十五年三月八日十時
    十四分許，將其所有之車牌號碼：ＰＤ—六七三六號自用小
    客車停放在臺北市○○○路六十巷二一號前標繪紅色禁止臨
    時停車路段，經原舉發單位即臺北市政府交通局交通助理員
    於九十五年三月十日依道路交通管理處罰條例第五十六條第
    一項第一款規定掣發臺北市政府交通局北市交停字第１ＡＢ
    ０２４８１５號舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉發
    ，指定車主應於九十五年四月八日到案接受裁罰，上揭舉發
    違反道路交通管理事件通知單寄至異議人臺北縣板橋市○○
    街七二巷一三之四住處，因該址查無此人，有應為送達之處
    所不明之情形，由臺北市交通管理處依行政程序法第七十八
    條第二項之規定，依職權命為公示送達，於九十五年七月五
    日刊登政府公報，於九十五年七月二十五日公告生效後，異
    議人逾期未到案說明，原處分機關認異議人確有上開違規行
    為，乃依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款規
    定，於九十七年五月三十日以北監自裁字第裁４０—１ＡＢ
    ０２４８１５號違反道路交通管理事件裁決書裁處異議人罰
    鍰一千二百元，嗣異議人於九十七年六月五日收受上揭裁決
    書後不服，於九十七年六月十七日以刑事聲明異議狀向原審
    法院異議，有刑事聲明異議狀（見原審卷第三至四頁）、交
    通部公路總局臺北區監理所北監自裁字第裁４０—１ＡＢ０
    ２４８１５號違反道路交通管理事件裁決書（見原審卷第五
    頁）、送達證書（見原審卷第六頁）臺北市政府交通局北市
    交停字第１ＡＢ０２４８１５號舉發違反道路交通管理事件
    通知單暨採證照片（見原審卷第七頁）、違反道路交通管理
    事件通知單（見原審卷第八頁）、公示註記（見原審卷第九
    頁）等資料附卷足憑。
三、聲明異議意旨略以：異議人從未收受臺北市政府交通局北市
    交停字第１ＡＢ０２４８１５號舉發違反道路交通管理事件
    通知單，本件舉發機關所為舉發應屬無效，為此聲明異議，
    請求撤銷原處分云云。
四、原裁定以：
  (一)訊據異議人坦承有於上揭時、地將其所有之車牌號碼：ＰＤ
    —六七三六號自用小客車停放在臺北市○○○路六十巷二一
    號前標繪紅色禁止臨時停車路段等情，並有採證照片在卷足
    憑（見原審卷第七頁）；異議人雖質疑上揭舉發違反道路交
    通管理事件通知單並未合法送達，所為舉發應屬無效云云。
    惟按「對於當事人之送達，有下列各款情形之一者，行政機
    關得依申請，准為公示送達︰一應為送達之處所不明者。二
    於有治外法權人之住居所或事務所為送達而無效者。三於外
    國或境外為送達，不能依第八十六條之規定辦理或預知雖依
    該規定辦理而無效者。有前項所列各款之情形而無人為公示
    送達之申請者，行政機關為避免行政程序遲延，認為有必要
    時，得依職權命為公示送達。當事人變更其送達之處所而不
    向行政機關陳明，致有第一項之情形者，行政機關得依職權
    命為公示送達。」，行政程序第七十八條定有明文。本件舉
    發違反道路交通管理事件通知單原寄至異議人臺北縣板橋市
    ○○街七二巷一三之四住處，因該址查無此人，有應為送達
    之處所不明之情形，由臺北市交通管理處，依行政程序法第
    七十八條第二項之規定，依職權命為公示送達，於九十五年
    七月五日刊登政府公報，於九十五年七月二十五日公告生效
    後，有違反道路交通管理事件通知單（見原審卷第八頁）及
    公示註記（見原審卷第九頁）等資料附卷足憑，依上揭規定
    ，本件舉發機關所為舉發應已合法生效，是異議人上揭所辯
    ，實屬卸責之詞，難以憑信。
  (二)綜上所述，本件異議人有前揭違規行為，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十四條
    、第六十一條等規定，裁處異議人罰鍰一千二百元，核無違
    誤，本件異議人之異議為無理由，自應將其異議駁回。
五、經核原裁定上開認事用法，洵無違誤。抗告意旨以原處分機
    關所舉發之違規行為，係成立於九十五年三月八日，竟遲至
    同年七月二十五日始生送達效力，已逾三個月之舉發期限等
    語。惟查：
  (一)按「汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔
    截製單舉發者，得逕行舉發：一、闖紅燈或平交道。二、搶
    越行人穿越道。三、在道路收費停車處所停車，不依規定繳
    費。四、不服指揮稽查而逃逸，或聞消防車、救護車、警備
    車、工程救險車之警號不立即避讓。五、違規停車或搶越行
    人穿越道，經各級學校交通服務隊現場導護人員簽證檢舉。
    六、行經設有收費站、地磅之道路，不依規定停車繳費或過
    磅。七、經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規。前項
    第七款之科學儀器應採固定式，並定期於網站公布其設置地
    點。但汽車駕駛人之行為屬下列情形之一者，不在此限：一
    、蛇行、危險方式駕車或二輛以上之汽車競駛或競技。二、
    行駛路肩。三、違規超車。四、違規停車而駕駛人不在場。
    五、未依規定行駛車道。六、未依規定變換車道。七、未保
    持安全距離。八、跨越禁止變換車道線或槽化線。九、行車
    速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限。十、汽車
    駕駛人或乘客未依規定繫安全帶。十一、汽車駕駛人或附載
    座人未依規定戴安全帽。對於前項第九款之違規行為，採用
    固定或非固定式科學儀器取得證據資料證明者，於一般道路
    須至少於一百公尺，於高速公路、快速公路須至少於三百公
    尺前，明顯標示之。第一項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼
    、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉
    發。」，道路交通管理處罰條例第七條之一定有明文。再「
    行為人有本條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管理事
    件通知單（以下簡稱通知單），並於被通知人欄予以勾記，
    其通知聯依下列規定辦理：四、逕行舉發者，應按已查明之
    資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名及地址，並於通知
    單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通
    知人。」，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第十一條第一項第四款亦定有明文。
  (二)又道路交通主管機關交通部86年12月26日交路（86）字第05
    5202號函、87年5月7日交路（87）字第003563號函解釋：「
    查道路交通案件處罰條例第90條，係對違反道路交通管理事
    件通知單逾3個月不得『舉發』規定，而非『送達』與否之
    規定，故舉發機關於違規定行為日起3個月內付郵，不論其
    有無送達，即已完成舉發。」、「查道路交通案件處罰條例
    第90條第1項規定『自行為成立之日起，逾3個月不得舉發』
    之旨意，係為規範舉發機關應於3個月內完成舉發違反道路
    交通管理事件之程序，故若屬逕行舉發案件，員警雖於違反
    行為成立之日起3個月內，填製違反道路交通管理事件通知
    單，但未立即交郵而遲至行為成立之日起3個月後方投郵，
    其雖已填製違反道路交通管理事件通知單但未寄出，對違規
    行為人仍無法生3個月內舉發通知之效力，則該等案件即有
    上開條例第90條第1項不得舉發之適用」。
  (三)再按所謂「舉發」，應係指道路交通管理之執法人員，發現
    交通違規事實後，填製舉發違反道路交通管理事件通知單，
    予以檢舉告發，將舉發事項函知主管處罰機關予以裁決；除
    當場舉發之案件已通知受處分人，逕行舉發部分，將舉發通
    知單投郵通知受處分人，應已發生效力。易言之，舉發之效
    力，一經為上揭舉發行為即發生其效力，不因舉發通知單是
    否合法送達予被通知人而受影響。至其舉發通知單何時送達
    於受處分人，並不影響其早已完成之舉發行為。若認送達後
    始生效力，則違反道路交通案件處罰條例之人，可藉搬遷住
    所、拒絕收受、行方不明等方式，拖過3個月之期限。且依
    行政程序法第81 條公示送達之規定，公示送達自公告之日
    或刊登政府公報或新聞紙起，亦須經20日或60日始發生效力
    ，則在送達程序中，亦可能經過3個月之期間，而使已完成
    之舉發無效，則舉發處罰將形同具文。是舉發行為與送達為
    不同之概念。
  (四)查本件抗告人甲○○上開於九十五年三月八日違規停車之行
    為，經原舉發單位即臺北市政府交通局交通助理員於九十五
    年三月十日掣發違反道路交通管理事件通知單予以舉發，經
    寄至抗告人臺北縣板橋市○○街七二巷一三之四住處，因該
    址查無此人，有應為送達之處所不明之情形，臺北市交通管
    理處乃依職權命為公示送達，於九十五年七月二十五日公告
    生效後，已生送達之效力，已詳如前述，本件舉發機關既已
    將舉發事由通知裁決單位，並將違反道路交通管理事件通知
    單向抗告人之住所投寄，已完成舉發行為，雖送達時距行為
    成立時已逾三個月，並不影響業已完成之舉發行為，本件應
    於九十五年三月十日原舉發單位即臺北市政府交通局交通助
    理員填製舉發違反道路交通管理事件通知單時，即生舉發之
    效力，抗告人仍執上開情詞而指摘原判決不當，為無理由，
    應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
