【裁判字號】    97,聲,2675
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請許可執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2675號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯常業竊盜案件，聲請許可執行強制工作，
本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度上訴字第三六五號刑事判決關於甲○○應於刑之
執行前令入勞動場所工作參年之保安處分，准予執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯常業竊盜罪，經本院89年
    度上訴字第365號判處有期徒刑2年6月，並應於刑之執行前
    令入勞動場所強制工作3年，並經最高法院91年度台上字第
    4692號判決駁回上訴在案，於民國91年8月22日確定。惟受
    刑人經臺灣士林地方法院檢察署通知拒不到案接受執行，並
    經該署發佈通緝，故上開強制工作處分，無法執行。而竊盜
    犯之保安處分，自應執行之日起經過3年未執行者，非得法
    院許可不得執行之，為竊盜犯贓物犯保安處分條例第1條、
    刑法第99條所明定，臺灣高等法院檢察署前於95年向本院聲
    請許可執行強制工作，經本院於95年4月11日以95年度聲字
    第442號裁定准許執行強制工作。然受刑人於本院准許執行
    強制工作之裁定後迄今，仍拒不到案，現仍由臺灣士林地方
    法院檢察署通緝中，顯見受刑人並無悛悔之意，仍有令其於
    刑之執行前入勞動場所接受強制工作，藉資矯治之必要。爰
    依刑法第99條、刑事訴訟法第481條第1項，聲請裁定准許就
    受刑人執行強制工作云云。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，修正前第
    99條規定：「第86條至第91條之保安處分，自應執行之日起
    經過3年未執行者，非得法院許可不得執行之。」，修正後
    刑法第99條規定：「保安處分自應執行之日起逾3年未開始
    或繼續執行者，非經法院認為原宣告保安處分之原因仍繼續
    存在時，不得許可執行；逾7年未開始或繼續執行者，不得
    執行」，兩相比較，修正後之規定有利於受刑人，依刑法第
    2條第1項之規定，應適用修正後之規定，合先敘明。
三、查受刑人因常業竊盜案件，經本院89年度上訴字第365號判
    決判處有期徒刑2年6月，並應於刑之執行前令入勞動場所強
    制工作3年，並經最高法院91年度台上字第4692號判決駁回
    上訴確定在案，有各該刑事判決在卷可稽。前並經臺灣高等
    法院檢察署聲請後，本院於95年4月11日以95聲字第442號裁
    定准許執行受刑人強制工作；惟受刑人於本院准許執行強制
    工作裁定後，經臺灣士林地方法院檢察署通知到案執行，迄
    今仍拒不到案，現仍由該署通緝中。茲受刑人一昧逃避法律
    制裁，受刑人之行為已具有社會危害性及嚴重性，且其保安
    處分之原因仍然存在，有對其施以強制工作處分之必要。從
    而，檢察官聲請許可執行強制工作之保安處分，本院審核結
    果，認為聲請為正當，應予准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第2條第1項
    、第99條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 談  虎
                                      法  官 梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 莊淑茹
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
