【裁判字號】    97,上易,1810
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決       97年度上易字第1810號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人因詐欺案件，不服台灣士林地方法院九十七年度易字
第七八三號，中華民國九十七年六月十六日第一審判決（起訴案
號：台灣士林地方法院檢察署九十六年度偵字第八五四０號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審認事用法及量刑均無違誤，應
    予維持，爰予逕行引用原判決所記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○上訴意旨略為：伊係在生活困苦情況下，
    經不甚熟識之綽號「賢仔」之友人介紹，而販賣銀行帳戶資
    料給「怪腳」、「偉偉」等人之詐欺集團，固有欠當，但事
    後已深表悔悟，乞請改判為有期徒刑二月，以啟自新云云。
三、惟查：
  (一)刑罰之量定，係屬法院自由裁量之職權範圍，倘於法定刑度
    之內予以量定，在客觀上又無顯然濫用權限之情形，即無違
    法、失當可言。又刑法第三百三十九條第一項詐欺罪之法定
    刑為「有期徒刑五年以下、拘役或科或併科（銀元）一千元
    （按已提高為新台幣三萬元）」，斯為本罪之量刑範圍。
  (二)原審既審酌被告犯罪動機、生活狀況及犯罪所生危害，與被
    告提供帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵查困難，被害人追償
    無門，犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處有期徒刑五
    月，並諭知易科罰金之折算標準為一日新台幣（下同）一千
    元。經核係在法定刑度以內，於法並無不合，亦無明顯濫權
    情形。
  (三)被害人總計遭受損害達一百四十萬八千五百元，足認被告犯
    罪所造成之危害非輕，所請改判更輕刑度，難以准許，應認
    其上訴為無理由，予以駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條、
第三百七十一條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
