【裁判字號】    97,聲,2685
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請調降保釋金額
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2685號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○  冒名.
上列聲請人因竊盜案件（97年度上易字第1808號），聲請酌減保
證金停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人家中經濟皆賴聲請人一人負擔，所犯
    並非重罪，且已坦承犯行，希望能於執行前交保，安頓家人
    ，請求降低保證金或改為責付、限制住居等語。
二、經查本院前已裁定准許聲請人以新台幣五萬元交保（本院97
    度聲字第2531號裁定），本院參酌聲請人所涉犯共同加重竊
    盜犯罪情節重大，於原審經通緝到案，仍認本案之交保金額
    以新台幣五萬元為當，聲請人執前詞請求降低保證金或改為
    責付、限制住居，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8    月    19    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 談  虎
                                      法  官 梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 莊淑茹
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
