【裁判字號】    97,上訴,3379
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決       97年度上訴字第3379號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法
院九十七年度訴字第一五０四號，中華民國九十七年五月二十日
第一審判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第四五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審認事用法及量刑均無違誤，應
    予維持，爰予逕行引用原判決所記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略謂：伊早已將注射針筒丟棄
    ，警員不相信，伊祇好承認，現已進行美沙冬替代療法，不
    知是否可以「暫緩起訴」，予以自新機會云云。
三、惟查：扣案之注射針筒，確係屬於被告所有，供作施用海洛
    因毒品之工具，已經被告迭在警詢及原審中供明，茲竟翻供
    ，顯無可採。又被告自民國九十年起開始接觸毒品，先經觀
    察、勒戒執行，復施以強制戒治，九十二年間，再度強制戒
    治，並起訴、判刑，於九十四年五月八日執行完畢，猶再於
    同年及九十五年間施用毒品，分別經判刑，嗣均減刑，甫於
    九十六年八月六四執行完畢，有本院被告前案紀錄一份在卷
    可稽，竟仍犯本件之罪，為累犯，原判決論處罪刑，於法核
    無不合。上訴意旨所陳各節，於法無據，難認有理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
