【裁判字號】    97,上訴,2275
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2275號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  孫志堅律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院於中華民國97年8 月14日所宣
示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定主文「捌拾柒年」應更正為「玖拾柒年」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正，且此於裁定亦準用之，民
    事訴訟法第232 條第1 項、第239 條分別定有明文。上開規
    定，依大法官會議第43號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件裁定主文將被告羈押之年份「97年」誤寫為「87年」，
    爰更正裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
