【裁判字號】    97,聲,305
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第305號
聲  請  人  財團法人台東縣私立海山弘願慈善基金會
法定代理人  甲○○
上列聲請人請求變更章程事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人財團法人臺東縣私立海山弘願慈善基
    金會於民國96年9月17日召開第3屆第3次董事會，就組織章
    程之事業項目部分予以修訂，爰依民法第62條、第63條規定
    ，請求裁定准許將捐助章程為必要之變更云云。
二、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟
    法第249條第1項第6款定有明文；次按財團之組織及其管理
    方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定之。捐助章程或遺囑所
    定之組織不完全，或重要之管理方法不具備者，法院得因主
    管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必要之處分。又為
    維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、董事、主
    管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織，民法第
    62條、第63條分別定有明文。是依此規定，關於財團法人變
    更章程聲請權人，為主管機關、檢察官或利害關係人；而關
    於變更組織，則應以捐助人、董事、主管機關、檢察官或利
    害關係人為聲請權人，財團法人自身均非聲請權人。
三、經查，本件財團法人臺東縣私立海山弘願慈善基金會以其自
    身名義聲請變更章程，尚非由主管機關、檢察官或利害關係
    人提出聲請，其聲請程序自與前揭規定未合，且無補正之可
    能，從而，本件聲請不應准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    19    日
                   民事庭   法  官  黃珮茹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於收受本裁定正本後10日內，提出抗告狀並繳
納抗告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                            書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
