【裁判字號】    97,票,138
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度票字第138號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        3樓
上列聲請人間對相對人甲○○就本票裁定強制執行事件，本院裁
定如下：
    主      文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，非訟事件法第5條準用民事
    訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件票據未載付款地，債務人發票地係在桃園縣非在本院轄
    區，依非訟事件法第194條第1項、票據法第120條第5項之規
    定，自應由臺灣桃園地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之
    本院聲請本票裁定，顯係違誤，應依職權移送於管轄法院。
三、依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                      簡易庭  法      官  陳義忠
一、以上為正本，係照原本作成
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
