【裁判字號】    97,促,1597
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1597號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰陸拾捌萬零伍佰元，
    及自民國九十六年十月七日起至清償日止，按週年利率百分
    之三點一三計算之利息，與自民國九十六年十一月八日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○（邀同乙○○為連帶保證人）向債權人
        借款新臺幣2,000,000元，自民國89年5月6日起至109年
        5月6日止共20年，分240期，每期1個月，按期平均攤還
        本息。逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳息
        日起，逾期6個月以內部份按本放款利率10%，逾期超過
        6個月部份，就超過部分按本放款利率20%計付違約金。
        經債務人立有同一內容之借據，交與債權人收執。詎自
        96年10月07日起即未還本繳息，迭經催討，均未置理，
        依約定書之約定，借款視為全部到期。債務人依法自應
        清償如前揭所示之本金、利息、違約金之債務。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民訴
        事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜
        對債務人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
              簡易庭    法      官  黃珮茹
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
