【裁判字號】    97,促,1560
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1560號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰萬元，及其中之新臺
    幣壹佰玖拾陸萬玖仟零肆拾玖元自民國九十七年五月二十七
    日起至清償日止，按週年利率百分之八點七四三計算之利息
    ，及自民國九十七年六月二十八日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月者就超過部
    分按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰伍拾伍萬元，及其中
    之新臺幣壹佰肆拾陸萬壹仟伍佰貳拾肆元自民國九十七年七
    月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之五點四六計算
    之利息，及自民國九十七年八月二十八日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月者就
    超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶負擔
    督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  簡易庭  法      官  陳君鳳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
