【裁判字號】    97,促,1592
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1592號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾萬伍仟玖佰貳拾陸元
    ，及自民國九十六年十二月一日起至清償日止，按週年利率
    百分之三點六五計算之利息，與自民國九十七年一月二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)債務人乙○○前於民國93年至95年間邀同債務人甲○○為
      連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」4筆
      ，共計新臺幣 (下同)111,848 元，借款期限及償還辦法
      詳如借據所載；倘借款人不依期償還本息時，除自逾期日
      起按約定利率計付逾期利息外，另加計違約金 (逾期6個
      月以內者，按約定利率10%，逾期超過6個月以上者，按約
      定利率20%計算)。
  (二)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、利
      息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全
      部借款本息暨違約金，詎債務人乙○○自96年12月1日起
      未依約履行，計尚欠本金105,926元及自96年12月1日起至
      清償日止按週年利率3.65％計算之利息和自97年1月2日起
      至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率10%，逾期超
      過6個月以上者，按上開利率20%計算之違約金等未清償，
      迭經催討，未蒙繳納，債務人甲○○既為連帶保證人，自
      應負連帶清償責任，為此狀請鈞院鑑核，賜准對債務人核
      發支付命令，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
              簡易庭   法      官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                       書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
