【裁判字號】    97,促,1598
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1598號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬零壹佰捌拾肆元，及其中
    新臺幣參萬捌仟捌佰柒拾捌元自民國九十七年五月四日起至
    清償日止，按週年利率百分之十八點九八計算之利息，與自
    民國九十七年五月四日起至清償日止，按週年利率百分之一
    點零二計算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人於民國96年7月17日向債權人請領信用卡使用
        ，依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指
        定辦理預借現金之機構預借現金。但應於繳款日前向債
        權人清償，逾期應自墊款日起給付按年利率18.98%計算
        之利息及1.02%計算之違約金。
  （二）詎債務人至97年5月3日結帳日止共積欠新臺幣(下同)
        40,184元未按期給付，迭經催討無效，依法債務人自應
        負給付責任，並應給付本金38,878元及自97年5月4日起
        至清償日止之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
              簡易庭   法      官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                       書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
