【裁判字號】    96,訴,158
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               96年度訴字第158號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  丁○○
            丙○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
            乙○○
上列上訴人因與被上訴人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於民國97年7月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後拾日內，補正對於第一審判決不服之程
度，及應如何廢棄或變更之聲明，並繳納上訴裁判費，逾期不補
正，以裁定駁回。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應繳納依訴訟標的金額或價額比例計算
    後加徵10分之5之裁判費，並以上訴狀表明「當事人及法定
    代理人」、「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或
    變更之聲明」，民事訴訟法第77條之16、第441條第1項第1
    款、第3款分別定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第2項
    亦有明定。
二、查本件上訴人提出之上訴狀並未載明對於第一審判決不服之
    程度及應如何廢棄或變更之聲明，亦未繳納裁判費。茲依前
    開規定，限上訴人於收受本裁定10日內，補正上訴聲明，並
    按上訴之訴訟標的金額，依民事訴訟法第77條之16之規定，
    補繳上訴裁判費（如就敗訴部分全部上訴，應按訴訟標的金
    額新臺幣（下同）2,250,000元繳納裁判費34,912元），如
    未依期補正，即駁回上訴。
三、依民事訴訟法第442條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事庭     審判長法  官   楊智勝
                                   法  官   陳君鳳
                                   法  官   黃珮茹
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                   書記官   陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
