【裁判字號】    97,消債更,46
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第46號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例第8條定有明文。又「債務人與金
    融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限」；「本條例
    施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立之協商，準用前項之規定」，復為消費者債務清理條例第
    151條第5項、第6項所明定。
二、本件聲請人即債務人向本院聲請更生，主張：其有不能清償
    債務情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機
    構請求共同協商債務清償方案，協商成立並約定每月償還新
    臺幣（下同）32,993元，惟其每月收入僅45,000元，又需扶
    養母親潘雪英及2名子女，故有每月依協商條件應清償之金
    額高於每月之收入，無法維持最低基本生活等不可歸責於己
    致履行原協商方案顯有重大困難之事由，故依法聲請更生云
    云。經查，聲請人前於民國95年7月18日已向與最大債權金
    融機構國泰世華商業銀行成立共同協商債務清償方案，約定
    每月償還32,993元之事實，有聲請人所提之協議書為證，聲
    請人雖陳稱其需扶養母親潘雪英及2名子女，惟均未提出戶
    籍謄本為證，就潘雪英部分亦未敘明是否有其他扶養義務人
    ，又經本院依職權調閱聲請人之全戶戶籍謄本，該戶內除聲
    請人及另名「李培寬」外，別無其他成員，而該名「李培寬
    」之父母分別為李重倫、張惠媚，均與聲請人無涉，況聲請
    人有2名子女縱屬實，惟聲請人之前配偶陳益男是否應負共
    同扶養義務，聲請人亦未提出說明，自難認定上開聲請人所
    稱之扶養費用全由聲請人負擔，況聲請人於95、96年之所得
    收入分別為692,060、702,870元之事實，有財政部臺灣省南
    區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單可稽，是
    聲請人平均每月收入非如其所稱之45,000元，而係逾57,000
    元，且其名下尚有5筆價值合計135,350元之投資，有財政部
    臺灣省南區國稅局財產歸屬資料清單可憑，本院參酌上情，
    認聲請人每月縱依協商金額償還，再扣除其必要支出、扶養
    母親及2名子女之費用後，仍非不能維持生活，聲請人復未
    證明有何其他協商成立後始發生履行困難之事由，自難認其
    已符合「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難」之
    要件。
三、綜上，本件聲請人既無不可歸責之事由，依原協商條件履行
    亦非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且又無從補
    正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事庭        法  官   黃珮茹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官   陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
