【裁判字號】    97,促,1593
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1593號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆萬伍仟陸佰捌拾貳元，
    及自民國九十六年十二月一日起至清償日止，按週年利率百
    分之六點三一六計算之利息，與自民國九十七年一月二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，民國92年7月1日起變更組織
        為「股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司
        」。按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響, 原
        屬「臺灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股
        份有限公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人丙○○前於91至92年間邀同債務人乙○○、甲○
        ○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款
        」2筆，共計新臺幣 (下同)57,294元，借款期限及償還
        辦法詳如借據所載；倘借款人不依期償還本息時，除自
        逾期日起按約定利率計付逾期利息外，另加計違約金 (
        逾期6個月以內者，按約定利率10%，逾期超過6個月以
        上者，按約定利率20%計算)。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人丙○○自96年12月
        1日起未依約履行，計尚欠本金45,682元及自96年12月1
        日起至清償日止按週年利率6.316%計算之利息，與自97
        年1月2日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利
        率10%，逾期超過6個月以上者，按上開利率20%計算之
        違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人乙○○
        、甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此狀
        請  鈞院鑑核，准對債務人核發支付命令，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
              簡易庭    法      官  黃珮茹
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
