【裁判字號】    97,促,1568
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1568號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  陳英智
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬捌仟捌佰玖拾陸元，及自
    民國九十七年五月二十六日起至清償日止，按週年利率百分
    之十八點二五計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟
    元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本
    院提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與
    確定判決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  簡易庭  法      官  陳君鳳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
