【裁判字號】    97,聲減,95
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第95號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第87號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減刑詳如附表編號一所載，
與附表編號二所示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑參月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期犯如附表所示等罪，經本
    院分別判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以受刑人所
    犯如附表編號1之犯罪，其犯罪時間在民國96年4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2 所示
    已減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。又按罰金罰鍰提高標準條例第2條雖已刪
    除，而刑法第41條第1 項前段易科罰金折算標準，已由修正
    前之銀元100元、200元、300元（即新臺幣300元、600元、9
    00元）折算1日修正為新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折
    算1 日，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難」之條件，因屬科刑規範事項變更
    ，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較必
    要，經比較新舊法結果，以受刑人行為時之刑法較為有利於
    受刑人，應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第
    41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，
    定其易科罰金之折算標準。
三、經核聲請人之聲請，尚無不合，應予准許，並就所宣告之執
    行刑諭知易科罰金之折算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，刑法第
    2條第1項前段、第51條第5款（修正前）、第41條第1項前段
    （修正前），罰金罰鍰提高標準條例第 2條（修正前），現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第 2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
