【裁判字號】    97,促,1594
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1594號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬伍仟零貳拾參元，及自民
    國九十四年十二月三十一日起至清償日止，按週年利率百分
    之九點九九計算之利息，與自民國九十五年一月一日起至清
    償日止，按上開利息百分之十計算之違約金，並負擔督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)緣債務人於民國93年8月12日向債權人請領國際信用卡使
      用，依雙方簽訂之國際信用卡約定條款第8條約定，債務
      人即得使用信用卡向特約商店簽帳消費；第15條之約定債
      務得在債權人核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性
      付款，債務人於繳款日前未繳足應繳總金額時，即視為循
      環信用之使用，債權人得將每筆「得計入循環信用本金之
      帳款」，自結帳日起，以週年利率9.99%計算至該筆帳款
      結清之日止。債務人未於繳款截止日前付清當期最低應繳
      金額時，債權人除應計付循環信用利息及依循環息之10%
      加收違約金外，依第21條第1項第3款之約定，暫時停止債
      務人使用信用卡之權利。
  (二)按債務人向債權人領用之信用卡於93年8月12日啟用，並
      以債務人信用卡核准生效前1日為該卡每月出帳單日，即
      每月9日有帳戶餘額資料可證。債務人至94年12月9日於特
      約商店簽帳消費累計共新臺幣35,023元，債務人對應繳金
      額及最低應繳金額均未按期繳付，迭經催討仍不置理。為
      此，爰依民事訴訟法第508條規定，狀請  鈞院依督促程
      序迅賜對債務人發支付命令，以保權益，至感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
              簡易庭    法      官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
