【裁判字號】    97,促,1582
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1582號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬伍仟陸佰零玖元，及其中
    之新臺幣壹萬肆仟零伍拾參元自民國九十五年六月五日起至
    清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾捌萬玖仟參佰零肆元，及
    其中之新臺幣壹拾柒萬肆仟捌佰參拾伍元自民國九十五年六
    月五日起至九十六年二月二日清償日止，按週年利率百分之
    五點八八計算之利息，與自民國九十六年二月三日起至清償
    日止，按週年利率百分之十四點八八計算之利息，另自民國
    九十五年六月五日起至清償日止，按月計收帳務管理費新臺
    幣貳佰捌拾捌元。並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本
    院提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與
    確定判決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  簡易庭  法      官  陳君鳳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
