【裁判字號】    96,訴,156
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               96年度訴字第156號
上  訴  人  財團法人臺東縣私立柏林老人養護中心
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  劉櫂豪律師
複  代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
97年7月10日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳納
  裁判費，為必須具備之程式。
二本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國97
  年8月5 日裁定，限令於送達後7日內補正，此項裁定已於97年
  8月6日送達，有送達證書在卷可稽。而上訴人逾期迄今仍未補
  正，亦有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其上訴自非合法，
  應予駁回。
三依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事庭審判長法  官  楊智勝
                              法  官  黃珮茹
                              法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
