【裁判字號】    97,聲,293
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第293號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民事訴訟法第149條第1項第1款所謂「應
    為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其
    應為送達之處所者而言。是以公示送達為意思表示之通知，
    僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原因
    未受送達，而非應為送達處所不明者，即與公示送達之法定
    要件不合，又其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負
    舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（最高法院87年台
    抗字第582號裁定、82年台上字第272號判例意旨可資參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年8月2日受讓原債權人
    奇異資融股份有限公司對於相對人之一切權利，為將債權讓
    與事由通知相對人即債務人，經向相對人設籍地址寄發「債
    權讓與通知書」信函，竟遭郵務機關以拒收為由退回，致使
    上開債權讓與之通知無法送達於債務人，為此聲請裁定准為
    公示送達等語。
三、經查，聲請人上開主張，雖據提出債權讓與證明書、臺灣臺
    東地方法院債權憑證、原債權人奇異融資股份有限公司變更
    登記表、債權讓與通知書、臺灣郵政掛號郵件收件回執、退
    回之雙掛號郵件信封影本、戶籍謄本影本等件為證，惟本件
    系爭信函批退理由為收件人拒收，並非應受送達處所不明，
    有上開信函雙掛號信封在卷可稽，參照上開說明，顯與聲請
    公示送達之要件不符，本件聲請於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                          民事庭  法  官   黃珮茹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                  書記官   陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
