【裁判字號】    97,促,1596
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1596號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍拾壹萬陸仟陸佰壹拾伍
    元，及自民國九十六年五月六日起至清償日止，按週年利率
    百分之二點五計算之利息，與自民國九十六年六月七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)緣債務人甲○○ (邀同丁○○、乙○○為連帶保證人)向
      聲請人借款新臺幣 (下同)1,000,000 元，自民國91年3月
      5日起至101年3月5日止共10年，分120期，每期1個月，按
      期平均攤還本息。逾期償付本息時，本金自到期日起，利
      息自繳息日起，逾期6個月以內部份按本放款利率10％，
      逾期超過6個月部份，就超過部分按本放款利率20％計付
      違約金。經債務人立有同一內容之借據，交與聲請人收執
      。詎自96年5月6日起即未還本繳息，迭經催討，均未置理
      ，依約定書之約定，借款視為全部到期。債務人依法自應
      清償如前揭所示之本金、利息、違約金之債務。
  (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民訴事
      訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債務
      人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
              簡易庭   法      官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                       書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
