【裁判字號】    97,促,1607
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1607號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾捌萬陸仟玖佰零陸元，及
    自民國九十七年七月四日起至清償日止，按週年利率百分之
    五計算之利息，與自民國九十七年八月五日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
        院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀 (六)字
        第09600334970號函核准更改名稱為「元大商業銀行股
        份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘
        明。
  （二）緣債務人甲○○於93年8月4日向債權人（原復華商業銀
        行股份有限公司）借款一筆新臺幣600,000元，借款期
        間自93年8月4日起至100年8月4日止，每1個月1期，分
        84期按月平均攤還本息，利息按本行定儲利率指數（現
        為年率2.68%）加年率2.32%機動計付（合計週年利率為
        5%）。如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務
        人簽立信用借款約定書為證。
  （三）債務人甲○○應於每月4日繳付本息，上開借款自97年7
        月4日起即未依約清償債務本息，依前開約定書第5條第
        1款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期
        ，就尚未清償之本金、利息、違約金應如數清償，然經
        債權人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8    月    19    日
              簡易庭    法      官  黃珮茹
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8    月    19    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
