【裁判字號】    97,易,210
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第210號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1066號
），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，而此管轄錯誤判決，得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第5條第1項、第304條、第307條分別定有明文；復
    按管轄之有無，應依職權調查之；所謂被告所在地，係指被
    告起訴當時所在之地而言；亦即被告之所在地，係以起訴時
    為標準，至其所在之原因，無論自由與強制，皆所不問；又
    起訴時係指案件繫屬於法院之日而言，與偵查終結之日期無
    關，有司法院院解字第3825號、最高法院48年臺上字第 837
    號判例、81年度臺上字第876號及87年度臺非字第370號判決
    足資參照。
三、經查，被告之住所地為桃園縣新屋鄉望間村7鄰2之2號，有
    戶役政連結作業系統個人基本資料1份附卷可憑。而依起訴
    書所載被告犯罪地為不詳，而被告係在桃園縣新屋鄉臺66線
    與新屋中山東路1段旁為警查獲，均非屬本院管轄區域內。
    被告於民國97年2月26日入臺灣臺東監獄東成分監執行後，
    因另案借提而於97年3月19日入臺灣桃園監獄，並於97年6月
    30日返還原監即臺灣臺東監獄東成分監，然被告業於97年7
    月6日執行完畢出監，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表、前科表、本院電話紀錄表可稽。而公訴人於97年6月26
    日終結本案時，被告即因借提而於臺灣桃園監獄執行，公訴
    人將案件提起公訴移送至本院繫屬時，係在97年8月14日，
    此有臺灣臺東地方法院檢察署97年8月13日東檢文洪97偵106
    6字第11992號函及本院收文日期戳章可憑。綜上，本件公訴
    人提起公訴時，被告之住、居所地、所在地及犯罪地均非在
    本院管轄區域內，揆諸前揭說明，檢察官向無管轄權之本院
    提起公訴，即有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤
    之判決，並移送於管轄之臺灣桃園地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  康文毅
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
