【裁判字號】    97,促,1612
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1612號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾肆萬貳仟零陸拾參元，及
    自民國九十七年五月十三日起至清償日止，按週年利率百分
    之二計算之利息，與自民國九十七年六月十四日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國97年3月12日向聲請人借款新臺幣 (
    下同)200,000 元，約定以102年3月12日為清償期限，立有
    借據乙紙為憑，約定自借款之日起按週年利率2％計息，倘
    有1期債務未依約付息時即視為債務全部到期，除應給付之
    利息外，另就本金全部自逾期之日起，6個月以內者，按約
    定利率之10％，逾期6個月以上部分者，按約定利率之20
    ％加計違約金，並約定於借款存續期間聲請人得依規定調
    整借款利率，詎料債務人等借款後僅付利息至97年5月12
    日及本金7,937元，其餘本息雖經屢次催討，債務人等均置
    之不理，聲請人爰依民事訴訟法第508條規定，狀請  鈞院鑒
    核賜准對債務人核發支付命令，以保債權，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
              簡易庭   法      官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                       書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
