【裁判字號】    97,聲,252
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第252號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第211號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪名，所處如附表所示之刑及減得之刑
，應執行有期徒刑年，併科罰金新臺幣佰拾萬元，罰金如
易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反森林法等案件，經臺灣
    高等法院花蓮分院、最高法院、本院等先後判決如附表所載
    之刑確定，依刑法第53條、第51條第5款、第7款（聲請書漏
    引第7款）規定，應定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執
    行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又刑法第2條第1項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」依刑
    法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院
    第8次刑事庭會議決議可資參照。查本件受刑人於裁判確定
    前犯數罪，其中附表編號1、2所示之犯罪均係於民國95年7
    月1日前犯之，而刑法第51條業於95年7月1日修正施行，修
    正前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾二十年」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾三十年。」，經比較結果，修正後刑
    法規定並非較有利於受刑人，應適用修正前之刑法第51條第
    5款規定定其應執行刑；又刑法第51條第7款規定：「宣告多
    數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑合併之金額以下，
    定其金額。」比較修正前後刑法，本條款未經修正，對受刑
    人而言並無有利不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應
    逕依修正前之刑法第51條第7款規定，定其罰金金額。
三、又本件罰金新臺幣330萬元易服勞役之折算標準，修正前刑
    法第42條第2、3項係規定「易服勞役以一元以上三元以下，
    折算一日。但勞役期限不得逾六個月」、「罰金總額折算逾
    六個月之日數者，以罰金總額與六個月之日數比例折算」，
    其易服勞役之折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條前段（該條文現已刪除）規定，係就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，是依被告行為時之易服勞役折算標準，係
    以銀元300元即新臺幣900元折算一日；惟修正後刑法第42條
    第3、5項則規定為：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元、
    三千元折算一日。但勞役期限不得逾一年」、「罰金總額折
    算逾一年之日數者，以罰金總額與一年之日數比例折算」，
    係以新臺幣一千元、二千元、三千元之標準折算一日。經比
    較新舊法，以舊法之易服勞役折算標準較有利於被告。
四、經查受刑人因違反森林法等案件，經臺灣高等法院花蓮分院
    、最高法院、本院等先後判處如附表所示之刑後，均已確定
    在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及如附表所示
    之判決書各1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑。爰依刑事
    訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53 條，（
    修正前，下同）刑法第51條第5款、第7款、第42條第2項、
    第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第二庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
