【裁判字號】    97,促,1572
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1572號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆仟貳佰壹拾貳元，及其中之
    新臺幣貳佰參拾貳元自民國九十七年三月二十四日起至清償
    日止，按週年利率百分之二十計算之利息，及按月以新臺幣
    參佰元計算之違約金，違約金最高以六期為限。
二、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬玖仟零柒拾玖元，及其
    中之新臺幣貳拾萬陸仟捌佰伍拾玖元自民國九十七年三月二
    十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾貳萬貳仟貳佰柒拾壹元，
    及自民國九十七年二月十四日起至清償日止，按週年利率百
    分之十四點九九計算之利息，與自民國九十七年三月十五日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十
    ，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
四、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬壹仟參佰捌拾貳元，
    及自民國九十七年二月十四日起至清償日止，按週年利率百
    分之十八點二五計算之利息，與自民國九十七年三月十五日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十
    ，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違
    約金。並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  簡易庭  法      官  陳君鳳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
