【裁判字號】    97,促,1613
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1613號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  丁○○
            戊○○
            乙○○
            丙○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾壹萬陸仟肆佰肆拾壹
    元，及自民國九十七年五月一日起至清償日止，按週年利率
    百分之八點二三計算之利息，與自民國九十七年六月二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
              簡易庭    法      官  黃珮茹
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
