【裁判字號】    97,桃簡,2243
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2243號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12306 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○曾因傷害案件，經本院以94
    年度桃簡字第1604號判決判處拘役50日，如易科罰金，以銀
    元300 元折算1 日確定；再因竊盜案件，經臺灣高雄地方法
    院以94年度簡上字第712 號判決判處有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以銀元300 元折算1 日確定；復因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣高雄地方法院以94年度訴字第2344號判決
    判處有期徒刑1 年確定；末因公共危險案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以95年度交上訴字第43號判決判處有期徒刑10月
    確定；上開案件經裁定分別減刑為拘役25日、有期徒刑3 月
    、6 月、5 月，有期徒刑部分應執行有期徒刑1 年1 月，如
    易科罰金，均以銀元300 元折算1 日確定，並於民國96年8
    月9 日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 第1 項之傷害罪。另查被告曾
    有如上所載之犯罪前科與執行紀錄，此有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表與臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各乙份存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告未明究理，逕行持雨傘毆打告訴人，其犯罪情
    節非輕，致告訴人受有傷害，惟所受傷害幸非重大，犯後坦
    承犯行，態度尚可，暨被告之素行、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第12306 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
