【裁判字號】    97,聲減,876
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第876號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號3 所示之罪，減刑詳如附表編號3 所載，與
附表編號1 、2 所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾
陸年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列時間犯附表所示等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號3 之犯罪，其犯罪時間均在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號1、2所列不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
三、按修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。查受刑人行為後，刑法第51條業
    於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。而
    修正前刑法第51條第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」，修正後則改為：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年。」。經比較結果，修正後之規定非對
    受刑人較為有利，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，自
    應適用修正前刑法之規定定其應執行之刑。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第11條
    ，修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第53條、第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
