【裁判字號】    97,桃簡,2145
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2145號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13163 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中均未否認收受乙○○遭竊車
    牌號碼HXY-056 號機車（以下簡稱系爭機車）之事實，然否
    認對於該機車係贓物一事並不知情，辯稱該車係許永福所交
    付，因許某欠伊母鄒玉蘭新臺幣20,000元，故以系爭機車抵
    債，伊不知該車係贓物云云。然查：系爭機車係乙○○所有
    ，於民國94年1 月23日12時許，在桃園縣大園鄉○○路18號
    前遭竊之事實，業據證人乙○○於警詢中證述甚詳，被告雖
    辯稱該車係許永福所交付，然證人許永福於偵查中即證稱伊
    未交付系爭機車予鄒玉蘭抵債，且從未見過系爭機車等語，
    況且不論被告辯稱許永福交付系爭機車一事是否屬實，一般
    來源正當之車輛均應懸掛有監理機關依法核發車牌，並具備
    完整之權利證明文件，移轉所有權時必辦理過戶手續，此乃
    通常人均應知曉之常識，被告於警詢中自承收受系爭機車之
    時該車未懸掛車牌，亦未辦理過戶手續，顯見收受該車時對
    於系爭機車係來路不明之贓物確有所認識，其前開所辯並不
    足採。此外，本件復有偵查卷所附贓物認領保管單、車輛尋
    獲電腦輸入單各1 紙、照片4 張可佐，被告收受贓物之犯行
    堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告收受被害人遭竊之贓車，使查緝盜贓更加困難，且造
    成被害人之損失，衡諸被告犯罪之目的、手段、收受贓物之
    價值及所生危害程度，犯後否認犯行，惟已將前開車輛返還
    被害人，且其並無前科，素行良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
