【裁判字號】    96,桃簡,2690
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第2690號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第904 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月；減為有期徒刑參月；如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○為設於新竹縣竹東鎮○○路391 巷35號安賀企業
    有限公司（下稱安賀公司）之董事，為從事業務之人。安賀
    公司分別於民國92年04月15日及同年06月30日，向元隆汽車
    股份有限公司（下稱元隆公司），以動產擔保交易附條件買
    賣方式購買車牌號碼為5839─FP號日產F23CT 型3153CC2003
    年份自用小貨車1 部（下稱A 車）及車牌號碼為4589─FQ號
    日產SENTRA2003年份自用小客車1 部（下稱B 車），均以安
    賀公司為動產擔保交易之債務人，A 車約定分期付款總價款
    為新臺幣（下同）62萬8180元，除頭期款5 萬1940元於訂約
    日給付外，餘款自92年05月20日起至96年03月20日止，以每
    2 月為1 期分24期給付，每期付款2 萬4010元；B 車則約定
    總價款為60萬5472元，除頭期款11萬9000元於訂約日給付外
    ，餘款自92年07月30日起至96年06月30日止，以每月為1 期
    分48期給付，每期付款1 萬2614元。在價金未付清前，上開
    2 車輛所有權仍屬於元隆公司所有，安賀公司僅得占有使用
    ，不得任意遷移或為其他處分。安賀公司僅就A 車付款至第
    11期，自94年03月20日起即未付款，B 車則付款至第20期，
    自94年03月30日起即未付款。甲○○因執行該公司董事職務
    而持有上開2 車輛。該公司嗣於94年01月06日為解散登記，
    因甲○○為法定清算人，仍繼續持有該2 車輛。甲○○於94
    年02月15日左右，因資金週轉不靈，竟意圖為自己不法之所
    有，基於業務侵占之犯意，易持有為所有之意思，將上開因
    執行安賀公司業務而持有所有權仍屬元隆公司之該2 車輛侵
    占入己，將該2 車輛及另1 不詳車牌號碼車輛一併以70萬元
    典當出於桃園縣桃園市○○路之某當舖。案經元隆公司訴由
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、被告於檢察官訊問時坦承其前開業務侵占之犯罪事實，並經
    告訴人元隆公司具狀指訴甚詳，且有附條件買賣契約書影本
    02份、動產擔保交易附條件買賣設定登記書影本02份、汽車
    新領牌照登記書影本01份、還款明細表02份、訪視報告影本
    01份、滯納案件外訪單影本01份、公司基本資料查詢02份、
    董事資料01份可稽。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、
    牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果
    而為比較。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行
    之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標
    準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予
    執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，應依修正後
    刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。拘束
    人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規定
    應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，應依修正後刑
    法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律。
    惟如無有利或不利情形，即新舊法處罰之輕重相同，無比較
    適用之問題，非修正後刑法第二條第一項所指法律有變更，
    即無修正後刑法第二條第一項之適用，應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法。惟如逕行適用行為時法，因結果並無不
    同，對判決不生影響，上訴審毋庸撤銷改判（以上參考最高
    法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議95年11月07日第21
    次刑事庭會議紀錄及最高法院24年上字第4634號、24年上字
    第5292號、27年上字第2615號判例）。本件被告行為後法律
    有變更，關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十
    三條第五款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段提高10倍為銀元10元（折算為新台幣30元）以上
    ，修正後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一千元以上
    ，以百元計算；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑
    法第四十一條第一項前段規定（得以銀元一元以上三元以下
    折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定
    提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元
    以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項
    前段則修正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除。本件就罪
    刑部分，比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑最低度，以
    行為時法有利於被告，應適用行為時法。核被告所為，係犯
    刑法刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪。檢察官認被
    告係犯刑法第三百三十五條第一項之普通侵占罪嫌，因未斟
    酌及該2 車輛係安賀公司以附條件買賣方式所購買，被告係
    因執行安賀公司董事及法定清算人之業務而持有所有權仍屬
    元隆公司該2 車輛之情，起訴法條尚有未洽，應予變更。爰
    審酌被告侵占其上開業務上所持有之2 車輛，所侵占之物之
    價值不低，犯後為前開自白，態度尚佳及其他一切情狀，量
    處如主文所示之宣告刑；按中華民國九十六年罪犯減刑條例
    業經於96年07月04日公布，同年月06日生效，依該條例第十
    六條規定，自96年07月16日施行；被告犯罪係在96年04月24
    日以前，雖曾於該條例施行前之94年12月30日、96年04月19
    日2 度經通緝，然已分別於該條例施行前之95年04月12日、
    96年07月12日緝獲到案，無該條例所規定不得減刑之情形，
    應依該條例第二條第一項第三款規定，減其宣告刑二分之一
    ，而減刑如主文所示；被告行為後關於易科罰金之折算標準
    法律有變更，已如前述，比較行為時法與裁判時法，以行為
    時法有利於被告，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三百條，修正後刑法第二條第一項前段，刑法第三百三十六
    條第二項，修正前刑法第三十三條第五款、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十六條第二項：
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
