【裁判字號】    97,聲,2398
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2398號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請於假釋期中交付保
護管束（97年度執聲字第1117號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國95年間因偽造有價證
    券案件，經本院以95年度訴字第666 號判決判處有期徒刑3
    年6 月而確定在案，於95年10月20日送監執行，現在臺灣桃
    園女子監獄執行中，於97年8 月5 日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481 條聲請裁定。
二、經查，本件受刑人業於97年8 月5 日經法務部核准假釋在案
    ，此有法務部矯正司97年8 月5 日法矯司字第0970906513號
    函在卷可稽，而受刑人刑期終結日期為98年8 月31日，行刑
    累進處遇條例縮短刑期日數為34日，縮短刑期後刑期終結日
    為98年7 月28日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及假釋
    出獄人交付保護管束名冊各1 份在卷可佐，聲請人聲請於受
    刑人假釋中付保護管束，經本院審核相關文件，認聲請為正
    當，應予准許。
三、依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
