【裁判字號】    96,審訴,1461
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審訴字第1461號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣桃園監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5547號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；又諭知免訴判
    決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、
    第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院著
    有60年台非字第77號判例要旨可參。
二、本件公訴意旨略以：甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方
    法院以93年度易字第970 號判處有期徒刑10月確定，並於95
    年3 月7 日執行完畢出監；復曾於民國93年間，因施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於
    94年2 月25日執行完畢獲釋，並由本署檢察官以93年度毒偵
    字第3030號為不起訴處分確定，復因於96年2月24日下午1時
    許，施用第一級毒品海洛因，經本署檢察官以96年毒偵字第
    1497號提起公訴，經台灣桃園地方法院以96年審訴字第110
    號判處有期徒刑10月。詎仍不知悛悔，基於施用第一級毒品
    之犯意，於96年6 月14日晚上7 時40分許，為警採尿時起回
    溯26小時內某時，在台灣地區某不詳處所，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於同日晚上7時許，為警在桃園縣中壢市○○
    路607 號查獲等語。
三、經查：本件被告甲○○曾被訴「被告基於反覆持續施用第一
    級毒品海洛因之單一行為決意，自96年1 月9 日晚上7 時許
    起至同年6 月16日上午7 時10分許止，或在桃園縣新屋交流
    道附近某處，或在桃園縣平鎮市壢新醫院附近的某公園內，
    或在桃園縣龍潭鄉○○路211 巷135 弄27號住處，反覆持續
    施用第一級毒品海洛因多次」之違反毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品犯行，業經由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以96年度毒偵字第1497號起訴書提起公訴，嗣
    經本院以96年度審訴字第110 號刑事判決判處有期徒刑10月
    ，並於96年10月1 日確定在案，此有前開判決書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。而本件公訴意旨認被
    告施用第一級毒品之犯罪時間，係於96年6 月14日晚上7 時
    40分許為警採尿時起回溯26小時內某時，業已涵蓋在前開判
    決所認定被告施用第一級毒品之犯罪時間內，則公訴意旨指
    稱被告施用第一級毒品之犯行，既為前述判決之犯罪事實所
    涵蓋，為實質上一罪，核屬同一案件，則同一案件先行起訴
    部分業經判決確定，本件檢察官起訴之犯罪事實，應為前開
    確定判決效力所及，揆諸首揭說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                          刑事庭法  官  江振義
                                法  官  林孟宜
                                法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
