【裁判字號】    97,壢交簡,365
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第365號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第20641 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○於車禍肇事後，在桃園縣政
    府警察局中壢分局興國派出所員警前往現場處理車禍，尚不
    知何人是車禍之肇事犯罪嫌疑人時，即當場向員警乙○○表
    示係其肇事而自首，進而接受本件裁判。」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並增列證人乙○○於本院調
    查中之證述為證據。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於警員乙○○到場處理尚不知孰為犯罪人時，主
    動向警員告知其為肇事車輛之駕駛人，自首而受裁判，此經
    證人乙○○於本院調查中證述明確，被告係對於尚未發覺之
    犯罪自首而受裁判，應依刑法第62條前段規定，依法減輕其
    刑。爰審酌被告之素行，本件被告之過失情節及程度，告訴
    人亦同有過失且為肇事主因，有台灣省桃園縣區車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定意見書在卷可查，幸告訴人所受之傷勢非
    重，被告犯後坦承部分犯行，態度尚可，尚未與告訴人和解
    或賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄論罪科刑條文
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或（銀元）五百元
以下罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96度偵字第20641 簡易判
      決處刑書一份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
