【裁判字號】    97,桃交簡,1589
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1589號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4215號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「丙○○於民國96年12月11日下午5
    時50分許，騎乘車號QE9- 435號輕機車，由桃園縣八德市○
    ○里○○路往大湳交流道方向行駛，行經桃園縣八德市○○
    里○○路617 號前時，應注意不得跨越雙黃線左轉，而依當
    時天候晴、夜間有照明，柏油路面乾燥無缺陷，且無無不能
    注意之情事，竟疏於注意冒然橫越雙黃線左轉，並逆向行駛
    於和平路往介壽路之外側車道，欲前行至和平路635 巷左轉
    返家，惟尚未至635 巷巷口，即於和平路617 號前，與甲○
    ○騎乘搭載乙○○之137-BQM 號機車發生碰撞。」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。另補充：訊據被告丙
    ○○固坦承上開過失傷害之犯行，惟辯稱：告訴人甲○○騎
    乘機車行經無號誌交岔路口未減速慢行，就本件事故之發生
    ，亦同有過失云云；經查：
    (一)被告於前揭時地，騎乘機車行駛於桃園縣八德市○○里○
      ○路往大湳交流道方向，至和平路617 號前時，冒然橫越
      雙黃線左轉，並逆向行駛於和平路往介壽路之外側車道，
      欲前行至和平路635 巷左轉返家，惟尚未至635 巷巷口，
      即於和平路617 號前，與告訴人甲○○騎乘搭載告訴人乙
      ○○之137-BQM 號機車發生碰撞，致告訴人甲○○受有臉
      部左顴骨及下頷骨粉碎性骨折等傷害，告訴人乙○○受有
     鼻部及臉部上下唇多處撕裂傷等傷害等情，業據被告供承
     在卷，並據告訴人甲○○、乙○○於指訴綦詳，復有道路
     交通事故調查現場圖、報告表（一）、（二）、現場照片
     37幀、診斷證明書2 份附卷可稽，是此部分之事實堪以認
     定，合先敘明。
   (二)觀諸道路交通事實現場圖所示，兩車碰撞地點係在桃園縣
     八德市○○路617 號前往介壽路方向之外側車道上，告訴
     人甲○○所騎乘之機車已逾和平路635 巷巷口達8.1 公尺
     ；據證人即告訴人甲○○於本院調查中證稱：伊見到被告
     機車時，被告騎乘之機車已橫越騎乘於伊車道前方，因閃
     避不及始發生碰撞等語，顯見本件事故之發生，肇因於被
     告騎乘機車跨越雙黃線左轉，並逆向行駛於告訴人甲○○
     之車道上，與告訴人甲○○行經和平路635 巷巷口是否有
     減速慢行一節無涉，是被告上開辯解，係屬推卸責之詞無
     足可採。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告無視於道路標線之指示騎乘機車，逕行逆
    向行駛於對向車道，致生本件交通事故，其過失程度甚鉅，
    犯罪情節重大，告訴人甲○○、乙○○所受傷害嚴重程度，
    暨被告犯後僅坦承部分犯行，但尚未與告訴人2 人達成民事
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第4215號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
