【裁判字號】    95,訴,2087
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第2087號
上  訴  人  良徽工程有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  再偉工程有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
上列當事人間因本院95年度訴字第2087號損害賠償事件，上訴人
對於中華民國97年7 月11日本院第一審判決提起第二審上訴，惟
未據繳納裁判費。經查，本件上訴利益金額核定為新臺幣（下同
）3,000,000 元，應徵第二審裁判費46,050元。茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本
院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
