【裁判字號】    97,抗,150
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第150號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國97
年06月12日本院簡易庭司法事務官97年度司票字第4302號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件抗告意旨略以：抗告人原欠相對人新台幣（下同）60萬
    元，至今有13年了，之前都是付利息，後來還到剩55萬元的
    時候，抗告人乃於民國94年07月間要求相對人不要再計息，
    並讓抗告人分三年還完，經相對人答應讓抗告人分三年二個
    月即38月分期還款，雙方達成共識。所以，抗告人就從94年
    07月底每一個月還一萬五千元，直至96年10月底，連同最後
    一張支票四萬六千多元總共還了31個月共計有四十六萬五千
    元。惟今相對人反悔，不願依當時雙方約定，抗告人又再跟
    相對人協調，願意再多付三個月即四萬五千元給相對人，以
    清償此筆債務，但是，相對人的態度強烈而不願答應等語。
三、本件相對人於原審主張伊執有抗告人所簽發如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎於到期日後經提示，尚
    有50萬元本金及自97年01月31日起按週年利率百分之六計算
    之利息未獲清償，為此依票據法第123 條規定聲請裁定許可
    強制執行等情，已據其提出本票一紙為證。查相對人所提出
    之本票，已記載發票人、發票日、票面金額、到期日及受款
    人。原裁定為形式上審查而予以准許，即無不合。抗告人具
    狀之所述，係屬實體問題，本件非訟程序不得加以審究，仍
    應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項、第二十四條第一項，民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    十九  日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  潘進順
                                  法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    十九  日
                                  書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
