【裁判字號】    97,桃簡,1294
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1294號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2647號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問中均否認有傷害之
    犯行，辯稱：民國96年11月18日上午9 時，伊家中門鈴響起
    ，於是伊父親拿起對講機詢問，告訴人乙○○向伊父親謊稱
    說是村長派來送信件的，伊父親不疑有它邊開啟大門讓乙○
    ○進來，乙○○進入後便以凶狠的口氣命令伊父親必須馬上
    與其至村長家中針對之前伊父親與乙○○友人間之的金錢糾
    紛和解，於是伊便從房間出來問乙○○想做什麼，連某便稱
    ：「你父親欠的錢今天一定要和我出去外面解決」等語，於
    是伊便報警，乙○○突然朝伊揮了一拳，打中伊的鼻子，於
    是伊忍不住想要衝上前去打連某，結果伊父親與母親便衝過
    來將其等各自抓住，各自被抓住的同時，乙○○又突然朝伊
    的腹部踢了一腳，踢完後伊掙脫母親攔阻之時，連某便急忙
    朝樓梯間往樓下跑去，就在跑往樓下過程中不小心跌落樓梯
    ，後來伊父親開車載著乙○○去醫院包紮傷口云云，惟查：
(一)、證人即告訴人乙○○於警詢、偵查、本院訊問中均證稱：「
    甲○○的爸爸江建良欠我姪女鄭燕洲約新台幣30萬的房租，
    96年11月18日我陪我姪女去談房租的事情，去的時候，江建
    良同意跟我們去村長那邊協調房租的事情，那時江建良的太
    太王素貞大吼大叫威脅她先生江建良說『不准到村長那裡去
    ，否則就離婚』，然後江建良的兒子甲○○從二樓大門衝出
    來阻止他爸爸江建良到村長那邊，之後甲○○喊了兩次要打
    我，之後衝過來打我，朝我胸前揮拳，然後我用我的雙手擋
    住，打到我的手前臂，因為我為了閃躲就往樓下掉」等語，
    而證人陳稱伊因被告傷害行為受有右頭皮之開放性傷口、頭
    部挫傷、左手挫傷、右腕挫傷等傷害之事實，偵查卷所附長
    庚紀念醫院診斷證明書1 紙可稽。參以被告自承案發之時確
    有朝乙○○衝去欲毆打連某，其與告訴人間雖就伊出手之後
    是否毆及告訴人乙情各執一詞，然其等對告訴人所受前開傷
    害係告訴人墜樓所致一事並不爭執，被告既然對於伊與告訴
    人發生肢體衝突之處所係樓梯間，而告訴人站立之位置鄰近
    下樓樓梯等情知之甚明，則其對於若突然向告訴人有何攻擊
    舉止，告訴人可能受害並極可能於閃避之際墜樓受傷之情，
    自能預見，惟竟恣意為之，可見被告於衝突之際認縱使造成
    告訴人受傷仍不違反其本意，其確有傷害告訴人之不確定故
    意，被告嗣後辯不知告訴人乙○○為何受傷，應係事後圖免
    卸責之詞，不足採信。
(二)、此外，證人鄭燕洲於偵查中亦證稱，案發之時伊與乙○○要
    去找江建良，接著一起到二樓，詢問江建良何時要清償房租
    ，江建良說現在沒有錢，乙○○說事情總要解決，就要求江
    健良跟其等一起去村長那邊談，江建良就有打算一起去村長
    那，但江建良的太太叫江建良不要去，乙○○要伊先下去一
    樓，伊就到一樓的大門口，沒有看到二樓的情形，後來有聽
    到被告很大聲的叫江建良不要跟他們去，並且說要動手打乙
    ○○，之後就聽到碰撞的聲音，也聽到江建良的太太說乙○
    ○送醫院等語（這些情形都只聽到聲音），後來就看到乙○
    ○自己走下來等語，益徵被告於案發之時確有傷害告訴人之
    犯意。
(三)、綜上所述，本件事證明確，被告傷害犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第227 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告之犯罪動機、目的、手段，告訴人乙○○所受傷害
    之程度，及被告犯罪後希望與告訴人和解，然雙方就賠償金
    額有些為差距而無法達成和解，足見被告非無悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277 條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
