【裁判字號】    97,抗,160
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第160號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國97
年06月16日本院簡易庭司法事務官97年度司票字第4392號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件抗告意旨略以：相對人之所持本票與實際金額不符合，
    其中相對人向抗告人借由陽信銀行桃園大業分行開出支票數
    張總共金額新台幣六十萬元。相對人聲請強制執行，抗告人
    有異議，其有害抗告人之權益。
三、本件相對人於原審主張伊執有抗告人所簽發如原裁定附表所
    示之本票二紙，並免除作成拒絕證書，詎到期後經提示未獲
    付款，為此依票據法第123 條規定聲請裁定許可強制執行等
    情，已據其提出本票二紙為證。查相對人所提出之二紙本票
    ，已記載發票人、發票日、付款地及票面金額，雖然未記載
    到期日，惟依票據法第120 條第2 項之規定，視為見票即付
    。原裁定為形式上審查而予以准許，即無不合。抗告人具狀
    之所述，係屬實體問題，本件非訟程序不得加以審究，仍應
    為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項、第二十四條第一項，民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    十九  日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  潘進順
                                  法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    十九  日
                                  書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
