【裁判字號】    97,訴,271
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第271號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
選任辯護人  蕭萬龍律師
            張百欣律師
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
選任辯護人  廖威淵律師
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國九十七年八月二十八日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○2 人因強盜等案件，前經本院訊問
    後，被告2 人固否認有何強盜犯行，然有證人即被害人少年
    薛於警詢、偵查中證述綦詳，另有同案共犯少年呂00、少年
    陳00、及少年劉00之供述，此外並有贓物認領保管單、診斷
    證明書附卷可稽，是認被告2 人涉犯刑法第330 條第1 項加
    重強盜罪，犯罪嫌疑重大，2 人所犯加重強盜罪為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，即有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押之必要，均自
    民國97年3 月28日執行羈押，並於97年6 月28日延長羈押2
    月在案。茲本院訊問後，以前項原因均依然存在，仍有繼續
    羈押之必要，應均自97年8 月28日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
