【裁判字號】    97,消債更,582
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第582號
聲  請  人
即  債務人  甲○○即莊淑卿
壹、上列當事人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起15
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、釋明下列事項：
  (一)前與金融機構依「無擔保債務協商機制」成立之協商，毀諾
    前後生活有何重大變化？協商成立前後、毀諾前後財產變動
    情形為何？已還款狀況（實際還款時間、金額）？請併再詳
    細說明「毀諾時」有何因不可歸責於己之事由致履行上開協
    商條件顯有重大困難與檢附證據。
  (二)舉證證明聲請人每月收入扣除每月依前項協商條件應清償之
    金額無法維持最低基本生活。
  (三)除聲請人外，尚有何人實際居住於聲請人住所地？聲請人所
    有汽車之市價若干？現由何人使用？
  (四)聲請人自95年7 月25日起迄今每月收入（請詳實列載每筆收
    入之種類、來源、「正確」期間及金額）及證據（如提出存
    摺，須檢附封面及內頁，並請標示）。如有其他財產如人壽
    保險單或投資型保險單，請併陳報種類及提出證明。
  (五)聲請人需繳納房貸之起迄日期、每次實際還款金額及全部證
    明（證物9 尚無法證明）。
  (六)聲請人每月實際支出個人生活費若干與證明。
  (七)聲請人之母自95年7 月25日起迄今有無工作或其他收入或財
    產（含人壽保險單或投資型保險單）？如有，其每月收入及
    財產為何？請併提出聲請人之母之財產及收入狀況說明書與
    證據。
  (八)聲請人之母不能維持生活均需由聲請人扶養之證明。
  (九)聲請人之父遺產明細，各繼承人如何分割遺產。
  (十)聲請人自95年7 月25日起至97年7 月24日止兩年間財產變動
    狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該段期間曾經取得
    或喪失不動產所有權，並應詳為標明其地號、建號）。
  (十一)97年7 月25日聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債
    務或其他有影響其餘債權人權利之行為。
二、提出下列書證：
  (一)聲請人之母之歷年勞工保險、全民健康保險投保資料（包括
    投保單位及投保金額）、最近兩年之國稅局財產歸屬資料及
    95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單，暨聲請人之財團
    法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債務清理條例
    前置協商專用債權人清冊（聲請狀僅附綜合信用報告）。
  (二)聲請人、其母所有之銀行及郵局帳戶存摺及證券存摺影本（
    須檢附封面及內頁）。
  (三)聲請人本人及其三親等內親屬（包括直系及旁系血親、姻親
    ）關係系統表、聲請人之父繼承系統表與繼承人之最新戶籍
    謄本（記事勿略）。
  (四)聲請人「正確」之財產及收入狀況說明書（誤載部分，請據
    實更正）。
  (五)聲請人之債務人清冊（應表明債務人姓名或名稱及地址，各
    債務之數額、原因、種類及擔保）與證據，如無債務人，仍
    應具狀說明。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
