【裁判字號】    97,桃簡,1476
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1476號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10870 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○意圖使真正之犯罪人即真實姓
    名、年籍不詳之男子『阿輝』隱避，而於民國95年10月30日
    警詢中向警員表示伊係剝奪羅瑞鳳等人行動自由之人而頂替
    ，又於95年12月6 日檢察官偵查中自白為前開犯行之行為人
    」；更正「以此方式剝奪甲○○、羅瑞鳳及姜○○之行動自
    由」為「以此方式剝奪羅瑞鳳及姜○○之行動自由」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪。爰審酌明
    知犯妨害自由罪之人係案外人真實姓名年籍均不詳綽號為「
    阿輝」之人，竟為使「阿輝」脫免罪責，而多次在警詢及檢
    察官訊問時，出面頂替謊稱該妨害自由為其所為，妨害偵查
    犯罪機關追查罪犯之正確性，企圖使犯罪之人逍遙法外，並
    使偵查機關為追查事實真相，進行原不需要之調查，嚴重浪
    費檢警人員調查之時間、人力成本，使真實更難以發見，且
    影響訴訟程序之進行，甚或可能發生不正確之結果，無視國
    家追訴犯罪人犯行之重要性及社會公義，惡性重大，以及犯
    後坦承犯行，非無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示警惕。按中華民國九十六
    年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年
    7 月16日施行，本件被告上開犯係在96年4 月24日前，且非
    屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項所列各款所
    規範之罪，自得予以減刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期2 分之1 ，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第164 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
