【裁判字號】    97,聲,2427
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2427號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1093號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，附表編號1 、3 所示之罪，應執行
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；附表編
號2 、4 、5 、6 、7 所示之罪，應執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第51條之規定定其
    應執行之刑，但須以裁判確定前犯罪為前提。倘若被告先後
    犯甲、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯，甲、
    乙兩罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則丙罪雖
    在乙罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後，且乙
    罪既已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再與乙罪重
    複定其應執行之刑，祇能單獨執行（最高法院72年台非字第
    47號判例、97台抗511 號判決意旨參照）。查本件受刑人所
    犯如附表所示之各罪，以附表編號1 所示之罪之裁判確定日
    期即民國96年5 月7 日為基準，僅該附表編號3 所示之罪，
    係在該裁判確定之前所犯，而得合併定其應執行刑；至於附
    表編號2 、4 、5 、6 、7 所示之之罪，則另得以附表編號
    2 之裁判確定之日即97年1 月7 日為基準，合併定其應執行
    刑。是本件僅得分別就附表編號1 、3 所示之罪合併定其應
    執行刑，另就附表編號2 、4 、5 、6 、7 所示之罪則另合
    併定其應執行刑，是聲請人聲請就附表編號1 至7 定其應執
    行刑，尚有誤會，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
