【裁判字號】    97,桃交簡,2435
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2435號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第526 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「…，致甲○○○人車倒地，因而受
    有左上臂挫傷、小腿挫傷，左肱骨骨折，閉鎖性，左膝外側
    側枝韌帶破裂，左足開放性傷口，左脛骨與腓骨之開放性骨
    折等傷害。」、「車禍發生後，乙○○於有偵查犯罪職權之
    公務員或機關發覺其犯行前，親自以電話報警，並已報明肇
    事人姓名、地點，請警方前往處理，並向到場處理之警員自
    首犯罪而接受裁判。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於車禍發生後，其過失傷害犯行未為有追訴權限機關公
    務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事小
    客車駕駛人，自首而受裁判之事實，有桃園縣政府警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽（見偵卷第
    18頁），依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告駕駛
    汽車行經交岔路口，本不得超車，詎行駛至對向車道以超越
    前車，因而肇生本件交通事故，犯罪情節重大，告訴人所受
    之傷勢至為嚴重，且犯後否認犯行，態度難稱良好，且尚未
    與告訴人達成和解，暨被告之素行、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第526 號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
