【裁判字號】    97,交簡上,52
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度交簡上字第52號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，不服本院中華民國96年11月30日
96年度壢交簡字第994 號第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易
判決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第123 號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    理由
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，而判處有期徒刑
    5 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，並依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第3 款、第7 條、第9 條
    之規定，減其宣告刑2 分之1 ，並就減得之刑依前開規定諭
    知易科罰金之折算標準為新臺幣1,000 元折算1 日，其認事
    用法及量刑均屬妥適，應予維持。茲引用第一審判決書記載
    之事實及證據暨理由（如附件）。
二、被告之上訴理由狀僅空言指稱原審認事用法均有違誤，而於
    本院準備程序亦未到庭陳述上訴意旨，嗣於本院審理時復未
    陳述其上訴理由，且未對原判決表示有何不服之處。而經本
    院詳查卷證資料，認本件事證明確，被告上訴自無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，判決如主文。
本案經檢察官許曉微到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
              刑事第十一庭審判長法  官   蔡榮澤
                                法  官   魏于傑
                                法  官   林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
