【裁判字號】    97,聲,2292
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2292號
受  刑  人  甲○○
即聲請人
                  （現在臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前於民國96年間因竊
    盜案件，經本院以96年度壢簡字第1832號簡易判決判處有期
    徒刑5 月確定；又於97年間因施用第二級毒品案件，經本院
    以96年度壢簡字第2709號簡易判決判處有期徒刑6 月確定；
    復於97年間因過失傷害案件，經本院以97年度交易字第18號
    判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，前揭有期
    徒刑5 月、6 月、2 月接續執行，且前揭3 罪之犯罪時間均
    係在最先裁判確定之前揭竊盜案件確定前所為。按裁判確定
    前犯數罪者，併合處罰之，此刑法第50條定有明文，又依刑
    法第53條規定，數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規
    定，定其應執行之刑。爰請求參酌審查前揭3 罪，處以合法
    、合理之刑等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之。刑事訴訟法第477 條定有明
    文。
三、經查，本件聲請人所犯前揭3 罪，縱符合聲請定應執行刑之
    要件，惟揆諸首揭法律規定，其本身亦無逕向本院聲請之權
    ，而應請求檢察官聲請之。從而，本件聲請於法不合，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
