【裁判字號】    97,壢簡,1822
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1822號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查中對於遠東國際商業銀行武陵
    分行帳號000-000-000000-0號帳戶（以下稱系爭帳戶）為請
    設立，並以新台幣6,000 元之價格將之出售予真實姓名年籍
    不詳之成年男子以供詐騙集團成員使用之事實坦承不諱，且
    有偵查卷所附系爭帳戶開戶資料、遠東國際商業銀行歷史交
    易清單各1 份在卷可稽，而被害人乙○○○於96年11月9 日
    遭電話詐財，並為使該帳戶被列入警示，而於同日將1 元匯
    入被告上開帳戶之事實，業據證人乙○○○於警詢時指證綦
    詳，復有第一商業銀行匯款申請書回條1 份可稽。足見系爭
    帳戶經被告授權後，確已供作詐欺集團作為詐欺取財之匯款
    工具無訛。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    資料予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用被告之幫助
    ，意圖為自己不法之所有，施用詐術於被害人，是被告前開
    所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被
    告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。又被告甲○○於交付帳戶予詐
    騙集團時，其幫助行為即已完成，尚非幫助行為未遂而不罰
    。至於被害人乙○○○因即時發覺詐騙集團之手法，而未受
    騙，致該集團未能得逞，應以幫助詐欺未遂論處。故核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第3 項、第1
    項之幫助詐欺取財未遂罪。又被告幫助他人犯詐欺罪，係屬
    從犯，爰依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕其刑又本
    件詐欺取財未得手，為未遂犯，應依刑法第26條第2 項規定
    減輕其刑，並依法遞減之。爰審酌被告提供前開帳戶存摺、
    提款卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助
    長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困難，危害財產安全及社
    會秩序之穩定，犯罪情節與所生危害程度，及被告智識尚淺
    、對於犯行坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項、第2 項、第339 條第3 項、第1 項、第25條第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
