【裁判字號】    97,司促,26135
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第26135號
債  權  人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正1
    、兩造既就250 萬之債權約定清償日，僅能就已到期、但債
    務人尚未支付之部分請求債務人償還。請於計算已到期、尚
    未清償部分之金額後，更正正確請求金額；2 、確認本件是
    否請求利息？若請求，應於清償期屆滿後，始得請求遲延利
    息，請更正正確利息起算日；3 、若請求利息，請一併釋明
    請求利率，並提出相關憑據，經本院民國97年7 月22日裁定
    命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於民國97年7
    月29日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不
    合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀向本
院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
