【裁判字號】    97,桃簡,2052
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2052號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1668號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項於公務員依法
    執行職務時當場侮辱罪。爰審酌被告酒後駕車經員警取締時
    ，對依法執行公務人員以：「幹你娘」之語加以辱罵，藐視
    公權力之執行，妨害國家公務之順利進行，影響一般國民對
    於公權力及法之威信，暨其犯罪之動機、目的、手段，犯罪
    時所受之刺激及其素行情況、生活狀況、智識程度，犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
