【裁判字號】    97,司促,26250
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第26250號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正（
    一）債務人乙○○之記事未省略之戶籍謄本及地址（二）第
    三人黃志強之死亡證明，及債務人乙○○為其繼承人，且未
    拋棄繼承之證明（三）本件之請求聲明（依民事訴訟法第51
    1 條第1 項第2 款規定，支付命令之聲請，應表明請求之標
    的及其數量）（四）第三人黃志強分別積欠汽車貸款、電費
    、電話費多少金額？須詳述並列計算式，經本院民國97年7
    月22日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於
    民國97年7 月29日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補
    正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀向本
院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
