【裁判字號】    97,易,269
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第269號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳國輝律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29049
號、97年度偵字第697號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年捌月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告甲○○因詐欺案件經檢察官提起公訴，於民國97年3 月
28日經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，所犯係犯刑事訴訟法
第101 條之1 第1 項第7 款所列之罪，且有事實足認有反覆實施
同一犯罪之虞，非予羈押顯難進行審判，而於同日裁定羈押，並
執行羈押，另於97年6 月28日延長羈押在案。茲本院以前項原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年8 月28日起延長羈押
2月 。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項之規定，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
