【裁判字號】    94,智,17
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                94年度智字第17號
原      告  甲○○
訴訟代理人  苗繼業律師
被      告  雄羚企業有限公司
兼上列一人
法定代理人  乙○○    住桃園縣.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國九十七年九月十六日下午三
時三十分，在本院桃園簡易庭大樓（桃園縣桃園市○○路一二０
號）第二法庭為言詞辯論。
被告應於五日內將民事聲請暨陳報狀（97年08月12日遞狀）之附
件及證據資料（證一至證十四）繕本一份提出於本院或逕寄送給
原告。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    十九  日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    十九  日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
