【裁判字號】    97,桃簡,1812
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1812號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17251 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「…，致乙○○受有臀部、左肩胛、
    左上臂和左手挫傷、右手肘擦傷2 處（各為1 ×1 公分）、
    鼻樑浮腫（1 ×1 公分）、右大腿瘀傷（2 ×2 公分）、右
    臂瘀傷（2 ×2 公分）、左臂瘀傷（2 ×2 公分）」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    聲簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的，徒手毆打告訴人乙○○之
    犯罪手段，告訴人所受之傷害程度，犯後坦承部分犯行，態
    度難稱良好，暨被告之素行、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又查被告犯罪之時間，係在96年4 月24日以
    前，所犯上開之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款所規定之減刑條件，應依該條例之規定減
    其宣告刑之2 分之1 ，並就減得之刑諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項，第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得於判決送達翌日起10日內，以書狀（附
    繕本）敘述理由，向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第17251 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
