【裁判字號】    97,簡,73
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第73號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9570
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月
。緩刑年，緩刑期間應向指定之公益團體、地方自治團體或社
區提供壹佰小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國97年3 月9 日下午4 時45分許，無照駕駛
    車牌號碼F9－3965號自用小客車沿桃園縣大園鄉○○○○縣
    道桃23線由西北往東南方向（即由竹圍漁港往國際路3 段方
    向）行駛，至該路段門牌桃園縣大園鄉沙崙村港口61號前而
    停下後，欲再起駛上路時，本應注意起駛前應顯示方向燈，
    注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行
    人優先通行，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，而當時為天候陰，有日間自然光線，現場視距良好，道路
    為乾燥、平坦、無缺陷、無障礙物之柏油路面，並無不能注
    意之情事；詎乙○○竟疏未注意及此，既未注意起駛前應顯
    示方向燈，注意前後左右有無障礙或行人，並應讓行進中之
    行人優先通行，亦未注意車前狀況及隨時採取必要之安全措
    施，即貿然起駛，適於該車右側路旁有行人羅演彰、羅詠翔
    、甲○○依序徒步行經該處，突見乙○○駕車起駛，不及閃
    避，分別遭乙○○所駕駛之上開自用小客車右前車頭自後撞
    擊，羅詠翔因而飛起摔落於乙○○所駕車輛引擎蓋上，再右
    滾跌落於路旁，並受有手掌擦傷之傷害（所涉傷害部分未據
    告訴），羅演彰因而向前撲倒，並受有左小腿擦傷、右手掌
    擦傷之傷害（所涉傷害部分未據告訴），甲○○則因而向前
    撲倒，其右腳盤再遭乙○○所駕車輛右前車輪碾過，受有右
    足第2 趾骨骨折之傷害（所涉傷害部分，經甲○○撤回告訴
    ，由本院判決不受理）。乙○○於肇事致人受傷後，為規避
    責任，竟未下車查看，對甲○○、羅演彰、羅詠翔進行救護
    措施，反駕駛上開自用小客車逃離現場。嗣經甲○○依路人
    所記乙○○車牌號碼報警而循線查獲。案經甲○○訴由桃園
    縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱
    （見本院卷第15頁），核與證人甲○○於警詢、偵查中檢察
    官訊問時具結證述、本院訊問時具結證述之情節、證人羅演
    彰於警詢中陳述及本院訊問時具結證述之情節相符（見偵查
    卷第9 至12、26頁，本院卷第19至23頁），復有行政院衛生
    署桃園醫院診斷證明書、桃園縣政府警察局大園分局道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場及被告
    車輛照片4 幀、證號查詢汽車駕駛人、車號查詢汽車車籍各
    1 紙在卷可稽（見偵查卷第13至23頁），足認被告前揭具任
    意性之自白核與事實相符，而屬可信，綜上所述，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人傷而逃逸罪。按道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項規定：「汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、…
    …，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑
    至二分之一。」，依其文義觀察，係以無駕駛執照或酒醉之
    人駕駛汽車，因過失致人受傷或死亡，應負刑法第284 條、
    第276 條之過失傷害或過失致人於死罪責者，始有其適用甚
    明；至刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪，則在處罰駕駛動力
    交通工具者，於肇事致人死傷後而逃逸之行為，尚不在得依
    前揭道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑之
    範圍，最高法院92年度臺非字第50號著有判決可資參照，是
    被告雖於案發當時無照駕駛（見偵查卷第20頁），然就其肇
    事逃逸之犯行，並無道路交通管理處罰條例第86條第1 項之
    規定加重其刑之適用，附此敘明。爰審酌被告肇事之情節、
    致告訴人甲○○、被害人羅演彰、羅詠翔所受傷情形，肇事
    後未對告訴人、被害人施以救助之態度，與告訴人已達成民
    事和解賠償損害，並已悉數賠償告訴人20萬元和解金額，業
    據告訴人於本院準備程序中陳明在卷（見本院卷第15頁），
    並有和解書1 紙附卷可稽（見本院97年度審交訴字第78號卷
    第18頁），犯後坦承犯行，犯後態度尚可，暨其並無犯罪前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素
    行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。查被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可稽，於本院坦承犯行，其經此起訴、審判程序，
    當能知所警惕而信無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款，併
    宣告緩刑如主文所示，並依同條第2 項第5 款規定，命被告
    應於緩刑期間向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提
    供100 小時之義務勞務（向公益團體、地方自治團體或社區
    提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情
    節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求指定）。又受
    緩刑之宣告而有刑法第74條第2 項第5 款所定事項者，應於
    緩刑期間付保護管束，為刑法第93條第1 項第2 款所明定，
    爰依法併為緩刑期間付保護管束之諭知。
四、被告於本院準備程序中自白犯罪（見本院卷第15頁），而檢
    察官亦具體求刑判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，緩刑期間應
    向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供100 小時之
    義務勞務（見本院卷第16頁），被告當庭表示同意（見本院
    卷第16頁），願受上開科刑之範圍，本院審酌各情，認求刑
    為適當，爰依被告及檢察官之請求量處如主文所示之刑，並
    諭知緩刑，及於緩刑期間應向指定之公益團體、地方自治團
    體或社區，提供義務勞務如主文所示，是依刑事簡易判決第
    455條之1 第2 項之規定，本件被告及檢察官均不得上訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條
    之4 、第74條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官翁春鈴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
上正本證明與原本無異。
                              書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
本案主要論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
