【裁判字號】    97,消債更,161
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第161號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  劉秀琳律師
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、債權人清冊6 份（含債權人姓名、住所、債權之數額、原因
    及種類。）。
三、財產證明文件（如土地及建物登記謄本、存摺等）
四、受扶養人全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）
五、財產遭強制執行之相關證明文件。
六、請具狀表明更生方案，及是否定自用住宅借款特別條款。
七、收入及必要支出之數額、原因及種類
八、債務協商全部資料，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重
    大困難。
九、前二年財產變動狀況。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
