【裁判字號】    97,桃簡,2272
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2272號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第12211 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯替代役役男無故擅離職役罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、被告自民國97年4 月20日晚間6 時起迄同年4 月27日（聲請
    書誤載為4 月17日）晚間6 時止，尚未返回營區報到，合計
    擅離職役逾168 小時（7 日）；核被告所為，係犯替代役實
    施條例第52條無故擅離職役累計逾七日罪。爰審酌被告之素
    行，犯罪情節，無故擅離職役所生之損害，及其智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：替代役實施條例第五十二條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
