【裁判字號】    97,重訴,225
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第225號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  元暉工業股份有限公司
                        之1號.
兼上列一人
法定代理人  戊○○    住台北市信義區○○○路524巷3弄6號2
被      告  丙○○    住台北市信義區○○○路524巷1弄9號5
                        樓
            甲○○    住台北縣中和市○○路75巷9號
            丁○○    住桃園縣.
                        號
            己○○    住桃園縣.
                        號
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件者，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，逾期
    未補正，法院應以裁定駁回之。
二、查原告因請求清償債務，曾聲請對被告發支付命令，惟被告
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴。查本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同
    ）129,205,787 元，應繳裁判費1,116,917 元，扣除前繳支
    付命令裁判費1,000 元外，原告尚應補繳1,115,917 元。經
    本院於97年7 月18日裁定原告應於收受裁定後5 日內補正，
    該裁定已於97年8 月11日送達原告，有送達證書1 份附卷可
    憑。原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 件在卷
    足憑，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    19    日
                       民事第一庭  法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                   書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
