【裁判字號】    97,交易,212
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第212號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第29號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按依鄉鎮市調解條例第28第2 項規定，告訴乃論之刑事案件
    於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立並於調解書上
    記載當事人同意撤回意旨，經法院核定，視為於調解成立時
    撤回告訴或自訴；又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有
    明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年11
    月18日晚間6 時許，在桃園縣桃園市○○路某處與友人飲用
    酒類，明知自己酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，詎其仍於飲畢後，於同日晚上8 時許，駕駛車號DE-1216
    號之自用小客車鐱返家，而於同日晚上8 時20分許，行經桃
    園縣桃園市○○○路○ 段58號前時，本應注意汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，自後追撞前
    方，停等欲執行公務之車牌號碼為3V-905號桃園市公所清潔
    車，致站於清潔車車上後方之清潔隊員即告訴人乙○○（聲
    請簡易判決處刑書誤載為李明清）夾於2 車之間，因此受有
    右側近端脛骨開放性骨折、左側遠端脛骨粉碎性骨折及左側
    外踝骨折等傷害。嗣經警到場處理，並測得甲○○吐氣中所
    含酒精濃度為每公升0.96毫克，因而查獲上情（所涉公共危
    險罪部分另行聲請簡易判決處刑）。案經告訴人乙○○提出
    告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
三、經查，本件被告甲○○因過失傷害罪，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認為犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第28
    7 條前段規定，須告訴乃論，惟告訴人乙○○與被告，於97
    年2 月22日在桃園縣桃園市調解委員會成立調解，調解之內
    容為，被告願賠償告訴人醫藥費（含強制險）、工作損失、
    慰藉金等新台幣（下同）40萬元，並自97年2 月25日起至97
    年11月25日止，每月25日給付4 萬元，至全部清償為止，以
    上分期付款，一期不履行，視為全部到期，告訴人同意撤回
    被告之過失傷害告訴，並就其餘之民事請求拋棄，嗣該調解
    並經本院民事庭法官於97年7 月8 日核定，有調解書1 件附
    卷可稽。揆諸上開說明，告訴人於調解成立時即97年2 月22
    日已視為撤回告訴。從而，依照前開法條之規定，本件不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
