【裁判字號】    97,桃交簡,3168
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3168號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12720 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以於道路堆置石塊之方法，致生往來之危險，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第185 條第1 項所指致生往來之危險罪，採具體危險
    制，祇須損壞、壅塞或以其他方法，造成公眾往來危險之狀
    態為已足，不以發生實害為必要。被告甲○○在桃園縣大園
    鄉沙崙村台61線30.5公里之道路上堆置石塊，其堆置之石塊
    遍佈車道，自足使往來之車輛因被告之行為而發生危險，本
    件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第185 條第1 項之以他法致
    生往來之危險罪。爰審酌被告將自其農田中清除之石塊堆置
    在公眾往來之道路上之犯罪動機、目的、手段，及其所為幸
    未釀成車禍事故，及其犯後坦承犯行，態度尚佳，又其並無
    前科，素行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查被告未曾因故意犯罪而受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    憑，其經此教訓，自當知所惕勉努力遷善，勿再重蹈覆策，
    是本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其自新，故所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        交通法庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條
（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
