【裁判字號】    97,聲,2387
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2387號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上聲請人聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件。
二、按數罪併罰有2 裁判以上，各罪應依刑法第50條第5 款至第
    7 款之規定，定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判
    決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，至受刑人僅得請求
    上述檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明文。故依前
    開規定，本件應由檢察官向本院聲請始為適法，然被告逕以
    自己名義向本院聲請，於法即有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
