【裁判字號】    97,訴,480
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第480號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
選任辯護人  何啟熏律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請延長羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年八月二十三日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經法官訊問
    後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押要件，有
    羈押必要，於民國97年5 月23日執行羈押在案。茲被告所涉
    意圖販賣而持有第1 級毒品之犯行，業經本院以97年度訴字
    第480 號判決判處有期徒刑6 年在案，是以前項羈押原因仍
    存在，若非羈押，顯難擔保其審判、執行，有繼續羈押之必
    要，著自97年8 月23日起延長羈押2 月。另本裁定業於97年
    8 月19日訊問被告後，當庭宣示，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
