【裁判字號】    97,壢簡,1802
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1802號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因偽造貨幣案件，經本院以89年度訴
    字第912 號刑事判決判處有期徒刑3 年2 月，於92年8 月28
    日因縮短刑期假釋付保護管束，於93年6 月19日保護管束期
    滿視為執行完畢，仍不知悔改，原設籍在桃園縣中壢市○○
    路2 之23號，其為後備軍人，本應於住居處所遷移時，隨時
    向戶政事務所申報更正，以免國軍相關召集勤務通知無從送
    達，竟意圖避免召集，自前開戶籍地遷出後，即不依規定申
    報遷移後之新址，致使桃園縣後備指揮部所發指定甲○○應
    於97年4 月8 日上午8 時，前往苗栗縣頭份鎮斗煥199-1 號
    斗煥營區報到之教育召集令無法送達。案經桃園縣後備指揮
    部報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據：
(一)、桃園縣後備指揮部國軍博愛甲字第231403號教育召集令1 紙
    。
(二)、前開教育召集令交付情形紀錄表1 紙及相片2 張。
(三)、桃園縣後備指揮部97年勤務召集報到人員名冊1 紙。
(四)、桃園縣後備指揮部列管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦
    未申報戶籍遷移調查表1 紙。
三、綜上，被告為後備軍人，隨時有被教育召集之可能，其雖非
    不可自由遷徒各處，然如未於戶籍地居住者，應將聯絡方式
    告知戶長，以利轉知通報召集事宜按時報到，被告無任何不
    能回戶籍地接受召集令之情事存在，明知有受召集之可能，
    猶於遷徙後不為任何申報，其主觀上有逃避召集之意圖甚明
    。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、被告為後備軍人，其意圖避免召集整理，居住處所遷移，無
    故不依規定申報，致使教育召集令無法送達，故核被告所為
    ，係違反妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款之規定，應
    依同條第3 項之規定，以意圖避免召集論，而依同條例第6
    條第1 項科刑。被告前因偽造貨幣案件，經本院判處有期徒
    刑3 年2 月確定，於96年6 月19日執行完畢，此有台灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項加重其刑。爰審酌被告身為後備軍人，竟意圖避免
    召集之犯罪動機、目的雖不可取，然其犯罪情節尚輕，且對
    於犯行坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，妨害兵役治罪條例第10
    條第1 項第3 款、第3 項、第6 條第1 項第4 款，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
台幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
