【裁判字號】    97,桃簡,2049
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2049號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第13227 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之公然侮辱罪，只須侮辱行為足使不特定人或多數
    人得以共見共聞，即行成立，且僅任意謾罵並未指有具體事
    實，仍屬公然侮辱，司法院院字第2179號解釋著有明文。查
    被告於民國97年5 月4 日中午12時許，在桃園縣蘆竹鄉○○
    路○ 段之南竹橋上，大聲謾罵告訴人甲○○：「我又不是小
    狗，你才是小狗，你趕快去撿，小狗趕快去撿」等語，即已
    使當時在場之不特定人得以共見共聞，並依一般社會通念，
    被告上開話語，已屬貶低、輕蔑告訴人人格之用語，足使告
    訴人之名譽受損，已構成公然侮辱。是核被告所為，係犯刑
    法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的，造成告訴人心理上之傷害，尚未與告訴人達成和解，
    惟念其對於犯行坦承不諱，暨被告之素行、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 之1
    條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第13227 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
