【裁判字號】    97,聲,2358
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2358號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名葉政衛.
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第426 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳壹貳參公
克），及用於包裝前述毒品所用內含甲基安非他命殘渣空包裝袋
壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國97 年5 月 12
    日以97年度戒毒偵字第212 號為不起訴處分確定，惟扣案之
    第二級毒品甲基安非他命1包（淨重0.2498 公克，驗餘淨重
    0.2123 公克）係毒品危害防制條例第18條第1項所規定之違
    禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，此為刑法第38條第1項第1款、第40條第2 項所明定。
    又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、查本件被告涉犯毒品危害防制條例案件，業經聲請人於97年
    5月12日以97年度戒毒偵字第212號為不起訴處分確定，有該
    案不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告為警查獲時，所
    扣得之不明顆粒1 包（淨重0.2498公克，驗餘淨重0.2123公
    克）經送鑑定均含有第二級毒品甲基安非他命，有憲兵司令
    部刑事鑑識中心97年7月4日憲直鑑字第0970000979號鑑定書
    在卷可稽。甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所規定之第二級毒品，非經主管機關許可，不得製造
    、販賣、運輸、施用、持有，是上開扣案物，確屬違禁物無
    訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予
    准許。又盛裝前開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 個，
    以法務部調查局現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微
    量毒品，而無法將之完全析離，此有法務部調查局調科壹字
    第09362396550 號函可資參照，是該包裝袋與殘留其上之第
    二毒品甲基安非他命無法析離，故應與所盛裝之第二級毒品
    甲基安非他命併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    19    日
                   刑事第十二庭   法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
