【裁判字號】    97,壢簡,2135
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2135號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一三三四四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前後曾因施用第一級、第二級毒品案件，由本院於民
    國九十三年八月三十日以九十三年度訴字第三九八號判處有
    期徒刑一年、八月，並定其應執行刑為有期徒刑一年七月、
    因竊盜案件，經本院於九十三年八月二十二日以九十三年度
    易字第六九五號判處有期徒刑八月、因恐嚇案件，經臺灣高
    等法院於九十三年十月二十九日以九十三年度上訴字第二四
    一０號判處有期徒刑一年二月確定，上開案件並經臺灣高等
    法院以九十四年聲字第一五七號裁定應執行有期徒刑三年三
    月，而於九十三年十月七日起算其刑期，扣除羈押折抵刑期
    之日數為一百六十三日，再依行刑累進處遇縮短刑期之日數
    為十六日，原應於九十六年七月十一日縮刑期滿，然於九十
    五年十月二十日因縮短刑期假釋付保護管束而出獄，惟嗣經
    撤銷假釋及減刑，因減刑後刑期超過殘刑刑期而毋庸執行（
    聲請簡易判決處刑書誤載為於九十六年七月二十七日執行完
    畢），猶不知悔改，其於九十六年十二月二十三日上午八時
    三十分許，因在桃園縣觀音鄉○○村○○路三十一號前，見
    車號ＥＶ─三一六０號自用小客車（該車係王健平所有，因
    王健平到大陸地區出差而委託友人甲○○保管，並由甲○○
    將該車停放在該處，價值約新臺幣【下同】三萬元）未上鎖
    且有鑰匙置於車內置物箱內，竟萌意圖為自己不法所有之竊
    盜犯意，旋以上開鑰匙發動車號ＥＶ─三一六０號自用小客
    車而將該車取入己，得手後供己代步使用，其後再將車號Ｅ
    Ｖ─三一六０號自用小客車棄置於桃園縣觀音鄉○○路○段
    六七九號前。直至九十七年一月八日上午十一時許，為警在
    桃園縣觀音鄉○○路○段六七九號前尋獲車號ＥＶ─三一六
    ０號自用小客車，經採集車內煙蒂送內政部警政署刑事警察
    局鑑定結果，發現與乙○○之ＤＮＡ型別相同，始偵悉上情
    。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與被害人甲○○於警詢中之指述情節相符，並有內政部
    警政署刑事警察局九十七年五月十九日鑑驗書、桃園縣政府
    警察局楊梅分局刑事案現場勘察紀錄表及刑事案件證物採驗
    紀錄表、被害人甲○○所立贓物認領保管單、桃園縣政府警
    察局車輛尋獲電腦輸入單、勘察採證同意書、照片多幀等附
    卷可稽，綜上所述，被告乙○○自白，核與事實相符，本件
    事證明確，被告乙○○竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告乙○○曾因施用第一級、第二級毒品案件，由本院於九十
    三年八月三十日以九十三年度訴字第三九八號判處有期徒刑
    一年、八月，並定其應執行刑為有期徒刑一年七月、因竊盜
    案件，經本院於九十三年八月二十二日以九十三年度易字第
    六九五號判處有期徒刑八月、因恐嚇案件，經臺灣高等法院
    於九十三年十月二十九日以九十三年度上訴字第二四一０號
    判處有期徒刑一年二月確定，上開案件並經臺灣高等法院以
    九十四年聲字第一五七號裁定應執行有期徒刑三年三月，而
    於九十三年十月七日起算其刑期，扣除羈押折抵刑期之日數
    為一百六十三日，再依行刑累進處遇縮短刑期之日數為十六
    日，原應於九十六年七月十一日縮刑期滿，然於九十五年十
    月二十日因縮短刑期假釋付保護管束而出獄，惟嗣經撤銷假
    釋及減刑，因減刑後刑期超過殘刑刑期而毋庸執行等情，此
    有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告為本件竊盜之行為手段、所竊得之財物為汽車、且已有
    如前述之前案紀錄及其於偵查中業已坦承犯行之犯罪態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
