【裁判字號】    97,聲減,782
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第782號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請減刑事件，本院裁定如下：
    主  文
選任__為原告對住在__之被告提起
損害賠償之訴時之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請人為原告之__，以原告因聲請減刑，無訴訟能力，
    有為訴訟之必要，
    聲請選任特別代理人，依其所提出之診斷證明等證件均可認
    為屬實。
二、爰依刑事訴訟法第491 條、民事訴訟法第51條第2 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
