【裁判字號】    97,桃簡,2407
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2407號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一一九四０號），本院判決如下：
        主  文
甲○○行使偽造之國民身分證及汽車駕駛執照，足以生損害於公
眾及他人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案偽造之「乙○○」國民身分證及汽車駕駛執照各壹枚
均沒收。
        事  實
一、甲○○因需用錢，而於民國九十七年五月間，見報上刊登之
    廣告，遂撥打電話與真實姓名年籍不詳之成年男子聯絡後，
    竟與該真實姓名年籍不詳之成年男子共同基於行使偽造國民
    身分證、汽車駕駛執照之犯意聯絡，由甲○○於九十七年五
    月六日晚間十九時許，在臺中市○○街與興大路交接處之「
    二二八紀念公園」，將甲○○本人相片二張交付予該真實姓
    名年籍不詳之成年男子，並推由該真實姓名年籍不詳之成年
    男子於不詳時間、地點，將甲○○之相片黏貼於登載「乙○
    ○」年籍資料之偽造中華民國國民身分證（下稱國民身分證
    ）上，而偽造「乙○○」名義之國民身分證一張，另將甲○
    ○之相片黏貼於登載「乙○○」年籍資料之偽造中華民國交
    通部製發汽車駕駛執照（下稱汽車駕照執照）上，而偽造「
    乙○○」之汽車駕駛執照一張，且於同年月七日凌晨零時許
    ，在上開「二二八紀念公園」，由該真實姓名年籍不詳之成
    年男子將上開國民身分證及汽車駕駛執照交付甲○○，再推
    由甲○○依該真實姓名年籍不詳之成年男子之指示，於九十
    七年五月八日上午九時三十分許，單獨持前開偽造之「乙○
    ○」國民身分證、汽車駕駛執照前往址設於桃園縣八德市○
    ○路○段一三五號一樓彰化銀行八德分行，向該行行員辦理
    開戶手續而行使之，足以生損害於戶政機關對於身分證管理
    之正確性、監理機關對駕駛執照管理之正確性及「乙○○」
    。嗣因彰化銀行八德分行行員發現該國民身分證與汽車駕駛
    執照上之照片異常，乃報警處理，並當場扣得偽造之「乙○
    ○」國民身分證、汽車駕駛執照各一張。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
        理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中皆坦承不諱
    ，核與證人乙○○於偵查中證述之情節相符，並有桃園縣政
    府警察局八德分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收
    據／無應扣押之物證明書、被告甲○○口卡片及全戶戶籍資
    料查詢結果、照片、乙○○之個人戶籍資料查詢結果、照片
    二張等附卷可稽，復有偽造之「乙○○」國民身分證、汽車
    駕駛執照各一張扣案可資佐證，且上開扣案證件於偵查中由
    檢察官送鑑定，其結果認該「乙○○」名義之國民身分證之
    模鑄水印、安全線、背面雷射控管號碼等印製特徵均與樣張
    不相符，故判係偽造，另該「乙○○」名義之汽車駕駛執照
    資料與電腦資料中乙○○異動資料不符，且所附駕照字體形
    式與公路總局製發不符，又管轄編號為錯誤編排，故顯係偽
    造等情，亦有內政部警政署刑事警察局九十七年六月四日刑
    鑑字第０九七００八０九二七號鑑定書、交通部公路總局新
    竹區監理所桃園監理站九十七年六月三日竹監桃字第０九七
    ００一一八七一號函及交通部公路總局臺中區監理所臺中市
    監理站九十七年六月四日中監中字第０九七０００三九三九
    號函覆資料等附卷可稽，足徵被告任意性自白與事實相符，
    應堪採信。本案事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十二條
    之行使偽造特種文書－國民身分證、汽車駕駛執照罪。又被
    告甲○○與真實姓名年籍不詳之成年男子間，就前開行使偽
    造國民身分證、汽車駕駛執照之行為有意思聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又扣案之「乙○○」國民身分證上之「內政
    部印」印文一枚，雖係偽造，然被告甲○○迭於警詢時及偵
    查中皆供稱係提供照片二張供他人變造，參諸偵查中就本案
    係偽造或變造亦無法以肉眼觀之而須送內政部警政署刑事警
    察局鑑定該國民身分證是否係偽造或變造，足證被告甲○○
    未必知悉該真實姓名年籍不詳之成年男子係以偽造公印文以
    偽造國民身分證之方式，足認被告甲○○不知偽造「乙○○
    」之國民身分證上之「內政部印」係出自偽造極其可能，故
    就此部分而言，應認被告甲○○與真實姓名年籍不詳之成年
    男子間，尚乏犯意聯絡即毋庸論以偽造公印文罪，且檢察官
    於聲請簡易判決處刑書中亦未認被告甲○○涉犯此部分之犯
    行，附此敘明。再被告甲○○偽造之低度行為為行使之高度
    行為吸收，不另論罪。爰審酌被告甲○○犯罪之動機係因為
    缺錢之目的、手段，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況
    、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後供承不諱之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案偽造之「乙○○」國民身分證、汽車駕駛執照各一枚，
    係被告與共犯所有供犯本案之罪所用之物，應依刑法第三十
    八條第一項第二款規定宣告沒收。至於其上被告甲○○之相
    片二張，均因附著於該國民身分證及汽車駕駛執照而併同沒
    收，故無庸再重複宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十
    二條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    如主文。項第二款之規定宣告沒收之。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
              刑事第一庭      法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212 條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
