【裁判字號】    97,保險,17
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度保險字第17號
原      告  乙○○
訴訟代理人  徐建弘律師
被      告  新光人壽保險股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在屏東縣內埔鄉依民事訴訟第1 條第1 項
    之規定，自應由臺灣屏東地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。
三、依被告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
