【裁判字號】    97,桃簡,1954
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1954號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第13006號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人小客車玻璃，足以生損害於他人，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生命、身體
之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又損壞他人小客車玻璃，足以生損害
於他人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○於民國97年5 月13日晚間23時5 分損壞乙○○所
    有車號G9-6759 號自用小客車前、後方及車身右側玻璃，又
    於同年月16日凌晨0 時50分許毀壞乙○○所有車號3L-3843
    號自用小客車後車窗玻璃，核其此部分所為，均係犯刑法第
    354 條之毀損罪；其於97年5 月15日以加害乙○○生命、身
    體之惡害通知乙○○，致使乙○○心生畏懼，核其此部分所
    為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。其所犯上開3 罪
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌本件被告
    與告訴人原為朋友，其因債務糾紛而起爭執，其犯罪動機、
    目的、手段、素行、智識程度以及犯後坦認犯行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，及就前開宣
    告刑及所定應執行刑部分均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第354 條、第305
    條，第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
