【裁判字號】    97,壢簡,1965
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1965號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2655號、97年度偵字第10665 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案桃園縣政府
警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理處罰事
件通知單第二、三、四聯上偽造「甲○○」簽名參枚，均沒收。
又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案桃園縣政府警察
局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理處罰事件通
知單第二、三、四聯上偽造「甲○○」簽名參枚，均沒收。應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通
管理處罰事件通知單第二、三、四聯上偽造「甲○○」簽名、桃
園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管
理處罰事件通知單第二、三、四聯上偽造「甲○○」簽名共陸枚
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按在違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者
    簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從形式
    上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之
    證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，
    無分軒輊，當然屬刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83
    年台上字第6631號判例參照）。核被告於民國96年5 月21日
    、96年12月12日偽造並行使偽造「甲○○」名義之舉發通知
    單收受聯之所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造
    私文書罪。其偽造署押之行為為各該次偽造私文書之部分行
    為，各該偽造私文書之低度行為復為其行使之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告先後兩次行使偽造私文書之所為，犯
    意各別，行為互殊，應予分別論罰。爰審酌被告為規避交通
    違規事件之行政處罰，在舉發通知單上偽簽他人署名而犯本
    件行使偽造私文書罪之犯罪動機、目的、手段、所生損害，
    及被告犯罪後於警詢、偵查中坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000號、第DB0000000
    號舉發違反道路交通管理處罰事件通知單第二、三、四聯上
    偽造「甲○○」簽名共6 枚（該通知單1 式4 聯，第1 聯由
    違規人留存，第2 、3 聯交予桃園縣政府警察局交通警察大
    隊保存，第4 聯則由舉發警員自行留存，其中第2 、3 、4
    聯間有複寫功能，故被告2 次偽簽「甲○○」署押6 枚），
    不問屬於犯人與否，均依刑法第219 條之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第51條
    第5 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        中壢簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
