【裁判字號】    97,壢簡,1923
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1923號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第683 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告為後備軍人，其意圖避免召集整理，居住處所遷移，無
    故不依規定申報，致使教育召集令無法送達，故核被告所為
    ，係違反妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款之規定，應
    依同條第3 項之規定，以意圖避免召集論，而依同條例第6
    條第1 項科刑。爰審酌被告身為後備軍人，竟意圖避免召集
    之犯罪動機、目的雖不可取，然其犯罪情節尚輕，且其前無
    犯罪紀錄，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽，其因原住處房屋經拍賣未將戶籍遷移，致觸犯刑
    章，經此偵審程式，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，妨害兵役治罪條例第10
    條第1 項第3 款、第3 項、第6 條第1 項第4 款，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
台幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
