【裁判字號】    97,消債更,616
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第616號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  李哲賢律師
壹、上列當事人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起15
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、釋明下列事項：
  (一)前與金融機構依「無擔保債務協商機制」成立之協商，聲請
    人因不可歸責於己之事由致履行前項協商條件顯有重大困難
    之「具體證明」。
  (二)財產及收入狀況說明書部分：
  1.「正確」財產目錄（聲請狀第1 頁與附表財產目錄及附件五
    聲請人之國稅局財產歸屬資料清單所載內容，前後不符，聲
    請人所述其所有機車何在？）
  2.依附件七書證，聲請人自民國95年10月30日起至96年5 月間
    止，每月支出「國泰人壽」新台幣（下同）2,169 元，於96
    年5 月31日「國泰人壽」存入20,500元，其緣由？
  3.聲請人與子女保單明細（何以未列入財產目錄）？又若終止
    保險契約，可領取之解約金若干？
  4.聲請人所述每月薪資收入與其薪資轉帳存摺影本所載金額不
    符，其每月薪資收入究竟若干？
  5.第2 頁載聲請前兩年內收入平均每月23,000元，聲請前兩年
    內必要支出每月24,200元，聲請人係如何支應？聲請人每月
    實際必要支出，究係若干？
  6.聲請前兩年內必要支出所列各項支出之計算方式（明細）及
    證明（如租賃契約書及支付租金「全部」證明），與前開各
    項支出係維持基本生活所需之必要性。
  7.成年子女陳靖婷尚需由聲請人支付扶養費之理由。
  8.聲請人每月實際支出子女扶養費用之計算方式及證明，又關
    於家庭生活費用及子女扶養費用，聲請人與配偶或前夫分擔
    狀況如何？其計算方式及證明。
  (三)除聲請人外，尚有何人實際居住於聲請人住所地？
  (四)聲請人配偶及前夫自95年8 月1 日起迄今有無工作或其他收
    入或財產（含人壽保險單或投資型保險單）？如有，其每月
    收入及財產為何？請併提出聲請人配偶及前夫之財產及收入
    狀況說明書與證據。
  (五)聲請人自95年8 月1 日起至97年7 月31日止財產變動狀況（
    包含有償、無償行為所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失
    不動產所有權，並應詳為標明不動產之地號、建號）。
  (六)97年8 月1 日聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債
    務或其他有影響其餘債權人權利之行為。
二、提出下列書證：
  (一)聲請人「正確」之財產及收入狀況說明書、債權人清冊、債
    務人清冊（其格式參照消費者債務清理條例第43條規定）與
    證據，如無債務人，仍應具狀說明（聲請狀未附債權人清冊
    及債務人清冊）。
  (二)聲請人之歷年勞工保險、全民健康保險投保資料（包括投保
    單位及投保金額）、95及96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單（聲請狀僅附財產歸屬資料清單）暨財團法人金融聯合徵
    信中心當事人綜合信用報告（聲請狀僅附「債務清理條例前
    置協商專用債權人清冊」）。
  (三)聲請人與配偶所有之銀行及郵局帳戶存摺及證券存摺影本。
  (四)聲請人所述租賃處之土地及建物登記謄本。
  (五)聲請人配偶之歷年勞工保險、全民健康保險投保資料、最近
    兩年之國稅局財產歸屬資料及95、96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單。
三、具狀表明更生方案。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
