【裁判字號】    97,交訴,25
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交訴字第25號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  蕭敦仁律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1863號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑捌月；又犯
肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年陸
月。
被訴過失傷害罪部分公訴不受理。
    犯  罪  事  實
一、丙○○於民國97年4 月7 日下午約6 、7 時許起，在雲林縣
    瓦村友人家中飲用啤酒後，已達不能安全駕駛狀態，猶於
    同年月8 日凌晨2 時許，駕駛車牌號碼H9-9328 號自用小客
    車，欲自雲林縣瓦瑤村返家。同日凌晨2 時30分許，丙○
    ○駕駛上開車輛，沿雲林縣145 甲公路由北往南方向行駛，
    行經該路電桿編號「瓦8 南9 」處，不慎駕車撞擊同路同
    向行進於道路右側之大甲媽祖進香團信眾己○○及石陳敕，
    使己○○受有左手挫傷之傷害；石陳敕則受有右手、右肩及
    頭部等處擦挫傷等傷害。丙○○明知自己肇事致人受傷後，
    竟基於逃離現場之犯意，未下車查看，即繼續駕車離開現場
    ，嗣經戊○○等人騎乘機車追趕，始於距離案發現場約150
    公尺處將丙○○攔停，繼經警於同年月8 日凌晨3 時18分許
    對丙○○施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度約為每公
    升1. 19 毫克，而得知上情。
二、案經己○○、石陳敕訴由雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、訊據被告丙○○固不否認有於飲用酒類後，已達不能安全駕
    駛之狀態，而仍駕駛車牌號碼H9-9328 號自用小客車，及行
    經上開地點肇事，致被害人己○○、石陳敕受傷之事實，然
    矢口否認有肇事後逃逸之犯行，並辯稱：當時酒喝多，意識
    不是很清楚，是自己覺得好像有撞到東西，停下來後，發現
    車子後照鏡掉了，才自行掉頭回來察看云云。然查：
（一）被告於肇事後，經警施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精
      濃度約為每公升1.19毫克，此有酒精測定紀錄表及刑法第
      185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙在卷可稽。而被害
      人己○○因本件車禍受有左手挫傷；石陳敕則受有右手、
      右肩及頭部等處擦挫傷等傷害，亦據己○○、石陳敕陳述
      明確，並有診斷證明書附卷可證。另被告於肇事後，並未
      立即將車輛煞停於肇事現場，此並為證人己○○、陳竣平
      、乙○○、石陳敕於本院審理時證述甚詳，被告且自白上
      開事實，其自白與事實相符，應可採信。
（二）證人陳竣平於本院審理中雖證稱：當時他騎機車追被告的
      車子，覺得追了應該有1 、2 公里云云。惟證人己○○對
      此則證稱：他被擦撞之後，要下田察看被撞到田裡的石陳
      敕時，有大概看一下，被告停在約2 、3 盞路燈左右的距
      離處，大概是3 個電線桿的距離，約150 公尺等情。顯然
      2 位證人所述關於被告停車位置與肇事地點之距離，相去
      甚遠。而證人乙○○則證稱：車禍發生時，她喊救命，就
      有很多人衝過去攔車，她也跟著跑過去，一直都用跑的，
      最後她有跑到被告停車的地方，因為被告已經被其他車輛
      攔下，但距離不很清楚等詞。本院認為，以乙○○所述當
      時情節，如果持續不斷狂奔的距離長達1 、2 公里，顯然
      超乎其年齡、體力所能負擔，故應以證人己○○所述，被
      告停車位置距離肇事地點約150 公尺較符合事理。
（三）證人陳竣平於本院審理中證稱：他所騎機車與被告車輛及
      另1 部休旅車是同向，被告車輛行駛在前，休旅車在後，
      2 部車輛從他身邊開過去。他沒有看到車禍發生當下的情
      形，但車禍現場有位女士，叫他去追前面的車子。後來是
      休旅車按喇叭將被告車輛攔下，休旅車停在被告車輛後方
      ，他則將機車停在被告車輛前方。他及休旅車上的另外2
      人，都告訴被告撞到人了，要求被告回頭，後來他就騎機
      車在前方，被告則駕駛車輛跟隨在後，一起回到現場等情
      。而證人己○○則證稱：車禍發生之際，有臺機車順向過
      來，乙○○即要求該機車追前方的車子，她自己也用跑的
      過去，那時他看到被告的車子已經停下來，這才下田去找
      石陳敕，但因為自己手受傷，無法抱石陳敕上來，當他再
      從田裡上來時，被告的車子就已經回來等情。另證人乙○
      ○證稱：車禍發生後，她一直喊救命，當時有機車，也有
      轎車，就很多人衝過去攔那臺車，她也跟著一直跑過去。
      她在追的時候，看見前方對向有臺休旅車攔下被告車輛，
      讓他沒法離開，另有1 臺白色轎車停在被告車輛左後方，
      現場還有很多機車騎士等情。上開3 名證人所述，就經過
      細節部分多有不同，本院認為，證人就過往事實，其細節
      部分，或因發生車禍當下，一時驚懼，只注意自己較顯著
      的舉動，對於周遭環境或其他在場人員之舉止未曾留心細
      查；或因事過境遷，再三回憶，自認為當時情形應該如此
      ，證人記憶稍有出入，實屬必然。惟法院對於證人彼此間
      矛盾不一之證詞，除涉嫌虛偽供述外，不宜僅依表面觀察
      ，即全然摒棄不採，仍應與卷內其他事證，相互比對勾稽
      ，以查明事實。是以，證人己○○雖稱，被告當時車輛已
      經停下，然而己○○觀察所在位置係車禍發生地點，距離
      被告遭攔停位置較遠，且又正欲前往察看遭撞擊掉落田裡
      的石陳敕，懸念傷者情形，其所見關於被告車輛停車之經
      過，自無法較親自參與攔阻被告，並始終在場之陳竣平、
      乙○○為真切，因此己○○關於被告停車之證詞，與證人
      陳竣平、乙○○所述不符，應較無法採認。而陳竣平、乙
      ○○就休旅車之車行方向，以及當時是否尚有其他車輛、
      按鳴喇叭與否等外在環境，陳述雖不一致，但被告為該休
      旅車所攔阻一節，則無所出入，此部分應可認為事實。因
      此，被告於肇事後並未立即停車，而係於距離肇事地點約
      150 公尺外，始為其他車輛攔停一節，應可認定。
（四）證人陳竣平於本院審理中另證稱：他及休旅車上的另外2
      人，都告訴被告撞到人了，要求被告回頭，被告當時說，
      他沒有撞倒什麼。後來他們告訴被告真的撞到人，要求被
      告回頭看一下，然後被告停頓一下，他才將自己停在被告
      車輛前方的機車移開，讓被告開車回頭。惟證人乙○○卻
      稱：她跑到被告停車的地點，問被告名字、住哪裡，但被
      告都不理她，她跟被告說他撞到人，要幫忙送醫院，那時
      被告很醉，話講不清楚，就一直大吼大叫。當時她問被告
      ，但被告都不講，她請被告將車子開回頭，被告也不願意
      ，後來她對被告大聲吼，並坐上被告的車子，請被告開回
      頭，被告才將車子開回來。因為被告喝酒，原本她想請別
      人幫忙開被告的車子，但被告不肯，所以她請別人幫忙看
      一下路況等情。2 人對於被告遭人攔停後，如何返回肇事
      現場之經過情形，所述稍有不同。本院認為，陳竣平原係
      經過路人，見義勇為而協助處理，其於當時所關注者，應
      在於如何將被告追回，至於現場其他人士之舉止，應非其
      所著眼留意。而證人乙○○則不然，其同行友人遭被告駕
      車撞擊，被告又未立即停車處理，其除盡己全力追回被告
      外，更注意被告肇事後態度，要求被告須對受傷的友人加
      以救助，並負起後續責任。因此，證人乙○○所述上開經
      過情形，應較為可採。而據乙○○上開陳述，被告於肇事
      逃逸，遭人攔停後，面對乙○○關於身分資料之追問，竟
      全然不予回應，也不願意返回處理，是經過乙○○之大聲
      吼叫，且進一步坐入被告車上，被告才駕車返回肇事現場
      ，則其企圖隱匿逃避之心態，灼然可見。
（五）再據道路交通事故現場圖及現場照片所示，車禍現場道路
      寬約4.2 公尺，路面並不寬闊，而被告車輛於肇事後，其
      乘客座側之後照鏡斷裂毀損，同側車頭靠近頭燈處，並留
      有明顯凹痕及脫漆，顯見撞擊力道非輕，被告實無法諉稱
      ，自己不知發生車禍，乃其竟於該路段仍行駛約150 公尺
      遠，始遭人攔下，其意圖逃逸卸責，顯可認定。
（六）至於證人陳竣平、己○○、石陳敕、乙○○、甲○○，關
      於員警與救護車何者先到、被告車輛鑰匙是何人取下等，
      所述雖有不一致，但此均屬被告返回現場之後，陸續發生
      之情節，實與被告上開肇事逃逸之認定無關，而此枝微末
      節之瑣事，亦難強令在場之人均能鉅細靡遺的詳為記憶。
      另辯護人雖稱，被告當時已呈現深度酒醉幾達精神混亂程
      度，要立即判斷並停車是不太可能，並提出法務部法醫研
      究所函文為證，說明被告之精神狀態。惟本院認為，酒精
      對於人體之影響，因個體而有所差異，統計學上的數字，
      僅係就通案情形為考量，至於具體個案之情形，仍應依證
      據認定。就本件而言，被告於肇事遭人攔阻之後，仍能自
      行駕車返回現場，且據證人乙○○、甲○○、陳竣平、己
      ○○、石陳敕等人所述，被告在現場還要求自行載送傷患
      就醫，後來到達雲林縣警察局虎尾分局鹿寮派出所，也沒
      有出現昏睡等深度酒醉之現象，因此，本件被告雖有飲用
      酒類後，已達不能安全駕駛之狀態，但尚未達精神混亂程
      度，實可認定，辯護人上開所述，應無可採。綜上事證，
      被告不能安全駕駛動力交通工具及肇事致人傷害逃逸等犯
      行，應可認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪及同法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。被
    告所犯上開二罪，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。本院
    審酌被告前因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官以92年度偵字第4982號為緩起訴處分
    ；又因犯不能安全駕駛動力交通工具罪及過失致死罪，經臺
    灣嘉義地方法院以96年度嘉交簡字第393 號，判處有期徒刑
    3 月、6 月，並定應執行刑為有期徒刑8 月，且給予緩刑3
    年之宣告，現仍在緩刑期間，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽。乃再度犯本件不能安全駕駛動力交通工具罪
    ，且於肇事後逃逸，顯然被告對於之前所受之緩起訴處分及
    緩刑宣告，均無法從中記取教訓，依然藐視他人生命、身體
    、財產安全，絲毫不重視用路人之權益，再審酌被告雖就過
    失傷害部分與被害人達成和解，並坦承酒後駕車犯行，然否
    認肇事逃逸，犯罪後仍不知深切反省等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。
貳、公訴不受理部分：
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人己○○、石陳敕告訴被告丙○○傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人己○○、
    石陳敕具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀2 紙附卷可稽，依照
    首開說明，本件就此部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第303 條第3
款、第307 條，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第51條第5
款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 劉 國 賓
                                      法  官 廖 淑 華
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官 魏 輝 碩
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
