【裁判字號】    97,訴,154
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第154號
原      告  丙○○○○○○
訴訟代理人  吳炳輝律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國97年8 月5
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
壹、原告方面：
一、聲明:
（一）被告應將坐落雲林縣土庫鎮○○段127 之15號、面積89平
      方公尺土地（下稱系爭土地）暨其上建物即門牌號碼雲林
      縣土庫鎮○○路35之2 號三層樓房乙棟（下稱系爭建物）
      移轉登記予原告。
（二）訴訟費用由被告負擔。
二、陳述:
（一）原告起訴主張: 登記為被告所有之系爭土地及建物，本為
      原告之被繼承人沈來罔所有之土地，並由原告出資興建地
      上房屋，詎被告竟違法未予移轉登記為原告所有，致侵害
      原告之所有權益，爰依所有權之法律關係，請求被告回復
      登記為原告所有等語。
（二）對於被告抗辯之陳述:
  1、 系爭土地是原告與母親一起出資購買，房子部分則是原告
      出資向建商買的，錢是轉入原告的母親這邊購買，被告與
      原告母親是後來才辦理結婚登記，整個房子都是原告這邊
      出資興建的，總共出資是新台幣（下同）150 萬元，被告
      應將系爭房地歸還給原告。
  2、 原告買系爭土地時，還沒有蓋房子，房子是在85年以後才
      蓋的，在85年時被告與原告母親用假買賣方式，將土地所
      有權登記給被告。系爭建物購買當時移轉登記的人雖然是
      被告，但是出資的人是原告，而且85年間也是由原告的母
      親沈來罔為原告訴請分割，可見他們已經感情不好，且原
      告母親沒有把土地移轉登記給被告，但是為何被告有以39
      萬多元向原告母親購買系爭土地之持分而移轉登記，這裡
      面原告認為有問題等語。
貳、被告方面:
一、聲明:如主文所示。
二、陳述:
    原告家的土地原來只有20幾坪而已，因為空間太小，所以被
    告與原告的母親才一起又跟隔壁買70幾坪，湊90幾坪給建商
    蓋房子，與建商一人一半，且建商說他不合算，被告才再貼
    一百多萬元給建商，把系爭房子買回來。假如系爭房地不是
    被告的，被告怎麼可以申請登記為所有權人? 而且被告與原
    告的母親也是一起賺錢使用等語。
    理  由
一、按不動產所有權移轉登記行為係物權行為，而具無因性，是
    若義務人有移轉不動產所有權登記之意思，並已依民法第76
    0 條規定作成書面，縱該書面所載移轉不動產所有權登記之
    債之原因與其真意不符，除其意思表示有無效或得撤銷之原
    因而經撤銷者外，尚不生所有權移轉登記應否塗銷之問題（
    最高法院87年度台上字第1400號裁判意旨足資參照）。
二、原告主張系爭土地原係其母沈來罔所有，而系爭建物則係由
    其出資興建或購買，遭被告違法移轉登記等語，然為被告所
    否認。經查:
（一）登記為被告所有之系爭土地，原係由坐落雲林縣土庫鎮○
      ○○段127-3 地號、面積235 平方公尺土地（下稱分割前
      石廟子段127-3 地號土地），於85年10月16日經本院以85
      年度訴字第505 號民事判決分割取得，有該民事判決及登
      記申請資料等影本在卷可參（第15至38頁）。
（二）且分割前石廟子段127- 3地號土地，原係由原告之被繼承
      人即原告之母沈來罔於83年10月6 日取得全部所有權，並
      於84年9 月18日由竣宏建設有限公司合建完成地上建物後
      ，於同年10月11日由被告向上開建設公司以買賣取得系爭
      建物之所有權後，繼於同年月26日取得上開分割前土地之
      所有權應有部分89 /235 等情，有沈來罔與被告已註銷之
      土地所有權狀（第30及32頁）、上開土地建物登記申請書
      及土地建築改良物買賣所有權移轉契約書等資料影本在卷
      可佐（第39至46頁、第72至79頁及第80至88頁），並有上
      開建設公司之負責人乙○○之證述可參（第98頁背面以下
      ），足信無誤。
（三）雖證人乙○○亦證稱購買系爭建物的錢是由沈來罔交付等
      語。然原告所主張系爭土地係於85年間，被告與原告母親
      用假買賣方式，將土地所有權移轉登記給被告乙節，為被
      告所否認，而原告未能舉證以實其說，且與被告取得上開
      分割前土地所有權應有部分之時間係在84年10月間不符，
      已難信屬實。況且，證人乙○○亦證稱當時其與沈來罔洽
      談合建及購買系爭建物時，被告均有在場等語明確，則被
      告與沈來罔之間關於系爭土地與建物之法律關係如何，不
      得而知。
三、因此，縱認原告所主張系爭土地原係由原告與其母沈來罔一
    起出資購買乙節屬實。然系爭土地與建物，既係由被告於84
    年10月間分別向沈來罔與竣宏建設有限公司購買並移轉登記
    取得。依上開最高法院裁判意旨，尚難認被告未取得系爭土
    地及建物之所有權。
四、況且，分割前石廟子段127-3 地號土地，係由原告之母為原
    告，以當時之共有人即被告與訴外人李秀霞為共同被告，向
    本院提起分割共有物之訴後，始經本院以上開民事判決准予
    分割，有上開民事判決及登記申請資料等可證（第15至38頁
    ）。如原告所主張被告未取得系爭土地及建物之所有權，則
    原告之母沈來罔豈有不訴請塗銷或移轉該不動所有權登記，
    反而請求分割上開土地之理！因此，原告所主張被告未取得
    系爭土地及建物之所有權云云，不足採信。
五、再者，原告亦未主張其有如何取得系爭土地及建物所有權之
    事實。因此，原告本於系爭土地及建物所有權之法律關係，
    請求被告移轉登記所有權與原告，為無理由，應予駁回。
六、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
