【裁判字號】    97,消債更,14
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第14號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年八月十九日中午十二時起開始
更生程序。
保全程序之聲請駁回。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，於民國（下同）
    95年06月間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構安
    泰商業銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方案，並協
    商成立，每月應繳金額新台幣（下同）21,301元，因其當時
    每月薪資僅25000 元，後因祖母生病南下工作每月薪資亦僅
    15000 元，現在雅洲有限公司受委託經營之統一超商擔任門
    市人員工作，每月薪資僅17500 元，應清償之金額高過債務
    人之收入，致使其履行協商顯有重大困難，而此並非債務人
    主觀上惡意不履行協商，實係客觀上確有不可歸責於債務人
    之事由。又其無擔保或無優先權債務總額未逾1,200 萬，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生
    等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據其提出債權人清冊、
    戶籍謄本、95年協商成立協議書及無擔保債務明細表、94、
    95年度綜合所得稅各類所得資料清單、工作薪資證明、財產
    查詢清單等為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清
    理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生之
    事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
四、按法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴
    訟及強制執行程序，消費者債務清理條例第48條第2 項定有
    明文，本院既裁定准許債務人開始更生程序，債務人之財產
    亦尚未受債權人強制執行，依上規定可知其保全處分之聲請
    無必要，爰併予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
              民事第一庭    法      官  黃瑞井
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年8月19日中午12時公告
中    華    民    國    97    年    8     月     19   日
                            書  記  官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
