【裁判字號】    97,交簡,12
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第12號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6413號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 行
    補充「甲○○前因肇事逃逸案件（過失傷害部分，業經告訴
    人撤回告訴，另經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官為不起訴
    處分確定），經本院斗六簡易庭於民國94年4 月11日，以94
    年度六交簡字第41號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，已
    於94年5 月2 日確定，緩刑期滿未撤銷。」；第1 行「弘宜
    交通公司」更正為「弘宜交通企業有限公司（下稱「弘宜交
    通公司」），」；第15行至第16行「普通重型機車」後增加
    「搭載許世正」、「行駛至該交岔路口」後增加「，本身亦
    疏未注意應減速慢行，作隨時停車之準備，迨甲○○發覺時
    已煞避不及」；第16行至第18行「致甲○○以其右前車頭撞
    及曾世明所騎乘之重型機車」更正為「致營業用曳引大貨車
    右前車輪與重型機車前側發生碰撞」、「曾世明人車倒地，
    因而受有頭部外傷及顱內出血之傷害」更正為「曾世明、許
    世正均人車倒地，曾世明因此受有外傷性顱內出血、外傷性
    蛛網膜下出血、外傷性硬腦膜下出血、外傷性腦室內出血、
    左下肢開放性骨折、左手肘撕裂傷等傷害，許世正因此受有
    外傷性血氣胸、左側肋骨骨折、左側股骨頸骨折等傷害（過
    失傷害部分未據告訴）」；第19行補充「甲○○肇事後，於
    偵查機關未發覺其犯罪前，以電話報警處理，並於員警到場
    處理時自承肇事而自首。」；證據並所犯法條欄補充「雲林
    縣警察局受理各類案件紀錄表1 紙」、「長庚紀念醫院診斷
    證明書2 紙」、「Q-CAR 全球衛星車輛服務網監控車牌578-
    HF號車輛行車紀錄1 紙」；「現場照片」更正為「現場照片
    22張、相驗照片8 張」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、甲○○肇事後，於偵查機關未發覺其犯罪前，以電話報警處
    理，並於員警到場處理時自承肇事而自首，有雲林縣警察局
    受理各類案件紀錄表1 紙在卷可按，應依刑法第62條之規定
    ，減輕其刑。
三、本院審酌被告因其疏慮違規，未讓右方車先行，造成被害人
    曾世明死亡之嚴重後果，使被害人全家蒙受難以承受之痛苦
    與遺憾，實不宜寬貸，惟念其犯後坦承不諱，深表悔悟，並
    與被害人之家屬達成民事調解，有雲林縣崙背鄉調解委員會
    調解書1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前因肇事逃逸
    案件（過失傷害部分，業經告訴人撤回告訴，另經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定），經本院斗六簡
    易庭以94年度六交簡字第41號判決判處有期徒刑6 月，緩刑
    3 年，已於94年5 月2 日確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其於緩刑期間再犯本案（緩刑期滿未撤
    銷），顯見前案並未使被告產生警惕，而於駕車時更趨於謹
    慎，為使被告能深切悔悟，記取本次教訓，日後遵守交通規
    則，以維護大眾用路安全，自不宜宣告緩刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    276 條第2項、第62條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
