【裁判字號】    97,訴,800
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第800號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第956 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認有繼續施用傾向，再令入戒治處所強制戒治，於民
    國91年1 月11日停止戒治，所餘期間付保護管束，於91年7
    月19日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，視為執行完畢，
    並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第79
    號為不起訴處分確定。又因竊盜、施用毒品案件，經本院分
    別以94年度六簡字第532 號、95年度訴字第115 號各判處有
    期徒刑6 月、8 月確定，兩案接續執行，於96年4 月14日假
    釋出監，於96年5 月5 日縮刑期滿，未經撤銷假釋，視為執
    行完畢。詎仍不知悛悔，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯
    意，於97年4 月19日16時許，在雲林縣斗六市○○街54號住
    所，以將海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施用海洛
    因1 次。嗣於同月24日12時許，在斗六市○○路81號前，為
    警查獲，並扣得其所有供施用毒品之器具注射針筒2 支。因
    認被告犯有毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪嫌。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。經查，本件被告甲○○涉有毒品危害防制條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌，經檢察官於97年7
    月28日向本院提起公訴，本院於97年8 月12日方收受該案，
    繫屬於本院等情，有起訴書、臺灣雲林地方法院檢察署97年
    8 月12日乙○家廉97毒偵956 字第20490 號函及本院於其上
    所蓋之收文章（收文日期為97年8 月12日）附卷可稽，惟查
    被告業於97年6 月18日死亡，有其個人基本資料查詢結果1
    紙在卷可稽。揆諸前揭說明，本件公訴人原應為不起訴之處
    分，其提起公訴，為起訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉國賓
                                    法  官  王素珍
                                    法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（須附
繕本）
                                    書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
