【裁判字號】    97,易,276
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第276號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件（96年度偵字第5373號），經檢察官提起
公訴，本院裁定如下：
    主  文
丙○○○及乙○○之羈押期間，皆應自民國玖拾柒年捌月貳拾捌
日起延長貳月，並均禁止接見通信。
    理  由
一、被告丙○○○及乙○○經本院訊問後，否認有何加重竊盜之
    犯行，然而檢察官起訴之事實，業經證人戊○○、甲○○、
    丁○○於警詢或檢察官面前陳述明確，並經扣得PVC 電線、
    拉線架、輸送軸、鐵剪及鐵撬等物品，足認被告2 人涉犯刑
    法第321 條第第1 項第2 款、第3 款及第4 款之結夥3 人攜
    帶兇器加重竊盜罪嫌重大。被告2 人於檢察官起訴之後，在
    庭外就本案案情有所討論，被告2 人庭訊時供稱之內容，未
    見諸於彼等於警詢及檢察官面前筆錄，就未陳述的原因，被
    告2 人也供述不一，顯然可見被告2 人在審判之外有所勾串
    ，被告2 人之間也呈現推諉責任的情形，足認被告2 人有勾
    串之事。本件案件準備程序已經終結，將進入審判程序，被
    告2 人就案情不斷勾串，顯然妨礙審判期日時事實之釐清，
    因此有羈押被告2 人之必要，因此由受命法官於民國97年5
    月28日處分羈押在案，也為了避免被告2 人再進行勾串，而
    禁止被告2 人接見通信。
二、被告丙○○○在本院延長羈押訊問庭中供稱：身體疼痛云云
    ；被告乙○○在本院延長羈押訊問庭時辯稱：很痛苦，希望
    可以交保云云。惟本案尚有1 共犯在逃，經本院通緝在案，
    且本案將進行審判程序，若予被告2 人交保，勢就案件再行
    勾串，阻礙事實之釐清。是本院參酌全案卷證資料、案件審
    理之進度及被告2 人涉案之程度，認為確保後續審理程序之
    進行，現無從以其他方案代替羈押，原羈押之原因及必要性
    均仍存續。爰自97年8 月28日起，裁定延長羈押2 月，並仍
    禁止被告2 人之接見通信。被告2 人辯稱身體痛苦云云，並
    無證據以實其說，是其2 人請求具保停止羈押，為無理由，
    實難允所請，特予說明。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  王紹銘
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
