【裁判字號】    97,易,589
【裁判日期】    970819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第589號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
            甲○○
                    （另案在臺灣雲林看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2794號
），被告二人在準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由法官一人進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○曾於民國93年間，因施用毒品案件，經本院判處有期
    徒刑4 月確定，於93年9 月30日入監服刑，甫於94年1 月29
    日縮刑期滿執行完畢；甲○○曾於95年間，因搶奪、竊盜及
    毒品等案件，分經本院判處罪刑確定，嗣經本院於96年10月
    11日，以96年度聲減字第404 號裁定減刑後更定其應執行之
    刑確定並接續執行，甫於97年1 月31日縮刑期滿執行完畢。
    均兩人均不知悔改，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於97年5 月26日12時許，甲○○騎乘車號KG9-469 號重
    型機車搭載乙○○，一同前往雲林縣虎尾鎮興中里興中146
    號旁空地，共同徒手竊取丙○○所有之電焊機1 臺，得手後
    放置於上開機車腳踏板上載運離去。嗣兩人行經雲林縣虎尾
    鎮雲74號與71號公路口處時，為警發覺行跡可疑而攔檢查獲
    ，始知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)本案被告乙○○、甲○○所犯之罪係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被
    訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，
    並聽取其與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第
    273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2
    、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定
    之限制，合先敘明。
  (二)上開犯罪事實，業據被告2 人在本院審理中均坦承不諱，核
    與證人丙○○之友人蔡忠化在偵訊中之證述情節相符，復有
    現場照片4 張及贓物認領保管單1 紙在卷可稽，足認被告2
    人之自白與事實相符，均可採信，是本件事證明確，被告2
    人前揭犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告2 人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，應依刑法第
    28條之規定論以共同正犯。
  (三)被告2 人有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可佐，渠等於有期徒刑執行完畢
    後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應
    依刑法第47條第1 項之規定加重渠等之刑。
  (四)爰審酌被告2 人均有犯罪之前科紀錄（被告甲○○更有多次
    因竊盜案件經判決罪刑確定入監服刑之紀錄），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查，足認被告2 人平日素行不良
    ，均未能從監獄服刑中改過向善，還任意竊取他人財物供己
    使用，尊重他人財產權之觀念薄弱，亦影響社會治安，誠屬
    不該，但本院念及被告2 人犯後均坦承犯罪，犯後態度尚佳
    ，暨所竊得之財物已交由被害人之友人代為領回，幸未造成
    進一步財產損失，本案遭竊財物之價值非鉅等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
    如主文。
本案經檢察官林俊言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20 日 內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王  秀  如
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
