【裁判字號】    97,拍,2256
【裁判日期】    970928
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2256號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  陳麗珍之遺產管理人李淑妃律師
當事人間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：
    案外人陳麗珍於民國83年8 月1 日以其所有如附表所示之不
    動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）
    2,560,000 元之法定抵押權，約定依照各個債務契約所定清
    償日期為清償期，經登記在案。惟案外人陳麗珍於民國95
    年12月14日死亡，依台灣高雄地方法院民事裁定97年財管字
    第53號裁定確定，指定相對人李淑妃律師為其遺產管理人，
    亦經登記在案。
三、嗣案外人陳麗珍於民國83年8 月3 日向聲請人借用國宅基金
    1,400,000 元、銀行資金1,160,000 元，約定利息國宅基金
    按年息百分之2 點74計息、銀行資金按年息百分之3 點04計
    息算，借款期限為20年，自民國83年8 月3 日起至民國95年
    11月2 日止，第1 年至第五年按月付息不還本，第6 年起分
    期平均攤還本息，案外人陳麗珍自民國95年11月3 日起即未
    繳納本息，並自民國95年12月4 日起，其逾期部份應就逾期
    欠繳部份，按日加收原貸款50% 計算之違約金，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、土地及建物登記簿謄本各
    1 件、借據影本1 件等為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    28    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異
二、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    28    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
