【裁判字號】    97,消債更,126
【裁判日期】    970914
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第126號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年9月15日下午5時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其積欠金融機構債務共新台幣（下同）
    1,75,4258 元，於民國95年10月間依無擔保債務協商機制與
    金融機構成立協商，約定每月償還新台幣19,274元，惟債務
    人劉穩源失業，債務人長女劉玟萱又於97年1 月27日出生，
    長女的奶粉、尿布等額外支出，家庭支出一直增加，債務人
    至97年4 月即無力負擔協商款項，導致毀諾，而有不能清償
    債務情事，且係因不可歸責於已之事由，致履行顯有重大困
    難。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1, 200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院
    聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出
    債權人清冊、財產及收入狀況說明書、戶籍謄本、債務人及
    配偶劉穩源中區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、債務人及配偶劉穩源全國財產稅總歸戶財產查詢清單
    、協議書、醫療費用收據、97年薪資袋、存摺影本、統一發
    票等為證；且依行政院主計處公告之97年度最低生活費用（
    以每年家庭收支調查，計算出平均每人每月消費支出之百分
    之60作為最低生活費），台灣省平均每人每月為9,829 元，
    債務人之女劉玟萱（97年1 月27日生）債務人每月應負擔二
    分之一之扶養費4,915 元，而債務人於97年度1 月至6 月收
    入共為158,728 元，平均每月收入26,455元，債務人如依協
    商條件履行每月償還19,274元，每月收入餘額僅剩7,181 元
    ，即不足支應債務人及其幼女之最低生活費支出，應認其有
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，此外，本件又
    查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或
    第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更
    生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    14    日
                           民事庭法  官  宋國鎮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年9月15日17時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    14    日
                             書  記  官  林碧鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
