【裁判字號】    97,訴,5193
【裁判日期】    970914
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5193號
原      告  金凱揚國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  廣鎂工程顧問有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付價金事件，本院於97年9月2日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾參萬捌仟柒佰伍拾元及自民國九
十七年四月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新台幣貳萬零貳佰零陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)被告自民國96年12月初起至97年1月21日止多次向原告購買
    超級柴油，共計數量70,500公升，貨款新台幣（下同）1,93
    8,750元，詎原告依約交付並開立發票予被告收受後，多次
    口頭催告被告付款，均未獲置理，且於97年3月7日以廣工字
    第9703003號函稱：「貴公司供應本公司推管部台中工地之
    超級柴油，經取樣送中油中部檢驗所化驗，結果與中油產品
    成分、規範不符，請貴公司於收到文後3日內儘速派員抵台
    中工地共同取樣送驗（油槽及油車等皆貴公司提供），…。
      」云云。原告收受該函後，即與被告聯繫，並於97年3月
      17 日派員至被告推廣部台中工地共同取樣檢驗，檢驗結
      果硫含量為23ppm，符合規範標準。詎該檢驗報告出爐後
      ，原告再次口頭催告被告付款，被告仍置之不理，爰依據
      買賣契約關係請求被告給付貨款。
  (二)被告第一次於97年2月20日私下抽樣檢驗並未通知原告，而
    原告從未送油至彰化縣芬園鄉，故其第三次於97年5月12日
    之抽樣檢驗結果亦難以認同。原告於97年1月份送油，被告
    事後才取樣送驗，其間油品是否有污染或被告是否曾向別人
    買油，原告無從得知。
  (三)聲明：被告應給付原告1,938,750元，及自支付命令送達翌
    日起（即97年4月26日）按年息5%計算之利息。
二、被告則答辯以：
  (一)原告於供貨前簽立油品保證切結書，保證柴油具有中油品質
    ，惟被告於97年2月20日自被告台中工地使用原告提供之超
    級柴油油槽下方出油口取樣，送中油台中化驗中心檢驗，檢
    驗報告指出硫含量455.9ppm，與CNS規範超級柴油50ppm不符
    ，經中油化驗中心人員口頭告知該油品非超級柴油。被告遂
    於97年3月7日以廣工字第9703003號函請原告於文到3日內派
    員共同取樣，原告拒絕。嗣因被告告知將依切結書約定暫緩
    付款，原告始會同自油槽上部存油取樣，送台旭環境科技中
    心股份有限公司檢驗。依該公司檢驗紀錄，顯示化驗10次之
    硫含量自21至44ppm不等，差距頗大，要難採信。被告再次
    通知原告於97年5月12日會同公證人自被告公司倉庫取樣，
    然原告未至，嗣中油取樣檢驗結果仍不符規範。被告遂要求
    原告就該油品不符規範提出解釋，原告迄未說明，爰依據原
    告簽立之切結書，暫停估驗貨款至油品品質原因確認為止。
  (二)聲明：駁回原告之訴。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)被告自民國96年12月初起至97年1月21日止多次向原告購買
    超級柴油，共計數量70,500公升，貨款1,938,750元。
  (二)上開貨款已屆期，而被告尚未支付。
  (三)原告曾出具切結書，保證販賣予被告之柴油具中油品質。
四、二造之爭執及得心証之理由：
    本件爭點在於：原告販賣予被告之柴油是否具有其所保證之
    品質？按「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證
    之責任。」民事訴訟法第277條前段定有明文；被告既以原
    告交付之柴油未具其所保證之品質拒付價金，自應就此事實
    負舉證之責。經查，被告主張原告交付之柴油含硫量與CNS
    超級柴油規範不符，並非超級柴油乙節，固據提出台灣中油
    股份有限公司97年2月26日及97年5月13日之化驗報告各1份
    為憑，惟上開2份化驗報告於抽樣檢驗時，均未經原告到場
    確認樣品確為原告所販售予被告者，自難遽憑以認定原告所
    販售之柴油不具其所保證之品質。又兩造於97年3月17日會
    同至被告在台中之工地取樣送台旭環境科技中心股份有限公
    司（下稱台旭公司）以NIEA A447.72C方法檢驗結果，認原
    告交付油品之含硫量為23ppmw，並未不符相關規範，此有該
    公司97年3月25日油品樣品檢驗報告1份在卷可稽；被告雖又
    質疑以：當初抽樣時，原告刻意只取上部存油，並由原告指
    定之台旭公司檢驗，是台旭公司之檢驗報告並不可信等語，
    惟當初取樣送驗時，被告既派員在場而未就取樣方法、鑑定
    單位等事項為反對之意見，事後因鑑定結果對己不利方再就
    上開事項為爭執，而未具體指明上開台旭公司鑑定報告有何
    繆誤或不公正之處，自應認其空泛指摘台旭公司之鑑定結果
    不實云云，尚不足採。再衡諸原告於97年1月將油品交付完
    畢迄今已歷8個月，期間油品均在被告之管領下，原告之法
    定代理人亦在本院審理中表明：如果這中間油品遭污染或被
    告有向別人買油，我也不知道等語，是如再抽樣送驗，如何
    確認目前被告處之存油確係原告所提供並經妥善保存，已非
    易事，況被告亦表示請法院就現有證據為判斷，是本院爰不
    依職權將兩造上開爭點送請鑑定單位鑑定，併此敘明。從而
    ，被告既未能證明原告交付之柴油有未具其所保證品質之瑕
    疵，其因此拒絕給付已屆清償期之貨款，尚嫌無據。
五、綜上所述，原告主張為有理由，原告依據二造買賣契約關係
    ，請求被告給付貨款1,938,750元及自支付命令送達翌日（
    即97年4月26日）起至清償日止，按年息5%計算之利息，為
    有理由，應予准許。
九、訴訟費用之負擔：依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    14    日
                                書記官  王 黎 輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
