【裁判字號】    97,聲再,4
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲再字第4號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨如附件。
二按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426條第1
  項定有明文，所謂原審法院，係指原審級之法院而言。次按法
  院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，同法第
  433條亦有規定。此外，受理再審聲請之法院，應先審查再審
  之聲請是否具備合法條件，若其聲請再審之程序違背規定時，
  即應以其聲請不合法，依刑事訴訟法第433條規定裁定駁回之
  ；必再審之聲請合法，始能進而審究其再審有無理由。
三經查：聲請人即被告甲○○前因竊盜案件，經本院於民國97年
  3月20日以97年度易字第230號判決無罪，檢察官不服，提起上
  訴，經臺灣高等法院臺中分院於97年6月25日以97年度上易字
  第818號判決撤銷改判，諭知被告犯竊盜罪，處拘役20日，如
  易科罰金，以新臺幣1千元折算1日確定，此有臺灣高等法院被
  告前案紀錄表及前開案號判決各1件在卷可稽。是揆諸前揭說
  明，被告聲請再審，應向原審法院即臺灣高等法院臺中分院提
  起，其誤向本院聲請再審，程序違背規定，依前開說明，自應
  以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第四庭   法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                               書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
