【裁判字號】    97,易,746
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反動物用藥品管理法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第746號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官  勤股
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反動物用藥品管理法案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度偵字第9049、9571號），本院依通常程序判決如下
：
    主  文
甲○○明知為動物用禁藥而轉讓，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又明知為動物用禁藥而轉讓，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○（原名胡勝昌）為址設彰化縣埔心鄉○○村○○○路
    90-1巷6號1樓之「上億行」實際負責人，(1)明知其於民國95
    年10月12日，以1公斤新台幣（下同）900元向何博彥（業經
    另案提起公訴）所購得之氯黴素（Chlor amphe nicol），
    乃未經核准擅自輸入之藥品，屬動物用藥管理法第5條之動
    物用禁藥，為前開主管機關明令公告禁止產食性動物使用，
    雖無營利之意思，仍於同日，以與其進貨價格相同之1公斤
    900元之價格，轉讓予址設彰化縣田尾鄉海豐村和平巷11 －
    3號之陳忠銀，並由甲○○指定何博彥逕送陳忠銀之養豬場
    。(2)甲○○又另行起意，明知其於96年3月、4月間向何博彥
    所擔任負責人之大佳國際貿易有限公司（以下簡稱大佳公司
    ，亦經另案提起公訴）以每公斤500元所購得之受體素（Rac
    topamine，有逕行音譯為萊克多巴胺，俗稱：培林），乃主
    管機關行政院農業委員會明令公告禁止製造、調劑、輸入、
    輸出、販賣或陳列之毒害藥品，屬動物用藥品管理法第5條
    之動物用禁藥，雖無營利之意思，仍於同年4月27日（起訴
    書記載為4月間某日），以與其進貨價格相同之每公斤500元
    之代價，在刑長春位於彰化縣永靖鄉浮圳村圳中巷62號「刑
    合畜牧場」，轉讓予刑長春1包25公斤。嗣於同年7月9日彰
    化縣動物防疫所人員至該養豬場採樣豬隻血清，送財團法人
    中央畜產會技術服務中心檢驗結果發現含有受體素陽性反應
    ，循線查悉上情。
二、案經彰化縣政府報請及臺灣彰化地方法院檢察署檢察官自動
    檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告坦承不諱，核與證人何博彥、陳忠銀、
    刑長春等人到庭證述情節相符，並有大佳公司客戶資料表、
    產品廠商別進貨明細表、產品客戶別銷貨明細表、大佳公司
    銷貨日報表、客戶對帳單明細表、等資料、及財團法人中央
    畜產會96年8月8日中畜技字第96900252號函暨所附分析報告
    表、96年8月23日中畜技字第96900381號函、彰化縣動物防
    疫所函等資料附卷可稽，其中被告轉讓上開受體素予刑長春
    之時間為96年4月27日，此據證人刑長春證述明確（見偵957
    1卷第13頁）。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按苟始終無營利之意思，縱以原價或低於原價有償讓與他人
    ，即難謂為販賣行為，僅得以轉讓罪論處（最高法院94年台
    上字第5317號判決意旨參照）。本件被告並無營利之意思，
    而以進貨之原價有償轉讓上開動物用禁藥，核其所為，均係
    犯動物用藥品管理法第35條第1項之轉讓動物用禁藥罪。被
    告先後2次犯行，犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰分
    別審酌被告明知為動物用禁藥而轉讓，危害國民之食用豬肉
    安全，破壞社會大眾對於商場販賣食品之信賴，衝擊民生經
    濟及國民健康甚鉅，及其素行尚佳，犯後坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告上開事實一(1)所載95年10月12日之犯行，在96年4
    月22日以前，所犯合於減刑規定，應依中華民國96年罪犯減
    刑條例予以減刑，減刑後並諭知易科罰金之折算標準，並定
    其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段，動物用
藥品管理法第35條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、
第51條第5款，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條
例第2條第1項第3款、第7條、第9條、第11條，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第五庭        法  官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                    書記官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
動物用藥品管理法第35條
明知為動物用偽藥或禁藥而販賣、運送、寄藏、牙保、轉讓或意
圖販賣而陳列或貯藏者，處 2 年以下有期徒刑，得併科 1 萬元
以下罰金。
因過失犯前項之罪者，處拘役或科 5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
