【裁判字號】    97,司促,12808
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第12808號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        號
債  務  人  乙○○○
                        1號
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣參佰伍拾萬元及自民國
    九十七年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之三點五
    二五計算之利息，暨自民國九十七年五月二十九日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元。若債權人對債務人甲○○之財
    產強制執行而無效果時，債務人乙○○○就前開債務應負清
    償責任。
二、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
三、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
四、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○於民國九十五年四月二十七日邀同債務人乙
      ○○○為一般保證人，向聲請人借款新臺幣參佰伍拾萬元
      正，約定借款期間自民國九十五年四月二十七日起至民國
      一一○年四月二十七日止，利息隨本行定儲指數利率變動
      而調整目前為年息百分之三點五二五，自民國九十五年四
      月二十七日起至民國九十七年四月二十六日止按月付息，
      另自民國九十七年四月二十七日起至民國一一○年四月二
      十七日止，再依年金法按月本息平均攤還未按期攤繳本息
      時除乃按上開利率計息外，其逾期在六個月以內按上開利
      率一成逾期超過六個月以上部分按上開利率二成計付違約
      金立有借據乙紙可證。
（二）詎料債務人等僅繳納利息至民國九十七年四月二十七日止
      ，現欠聲請人本金新臺幣參佰伍拾萬正，及自民國九十七
      年四月二十八日起至清償日止之利息與違約金迭經催討債
      務人等均置之不理。依據借據其他約定事項第五條之約定
      ，立約人在借款期間內未按期攤還本金或利息者視為全部
      到期，即喪失借款攤還期限利益應立即清償全部債務，依
      據消費借貸之法律關係債務人等應負給付責任。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                        民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                  書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
