【裁判字號】    91,破,5
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請破產宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  91年度破字第5號
    聲  請  人  黃耀南律師
右聲請人因甲○○宣告破產事件，聲請核定破產管理人之報酬，
本院裁定如左：
    主      文
聲請人任甲○○破產管理人之報酬定為新台幣肆萬伍仟元。
    理      由
一、按破產管理人之報酬，由法院定之，破產法第84條定有明文
    。
二、聲請意旨略以：聲請人前於民國92年1月9日起擔任甲○○之
    破產管理人，直至94年2月2日移交當時新任破產管理人陳賜
    良律師止，於此約2年期間內，聲請人積極進行破產程序，
    並盡最大努力收取破產人之公保退休養老給付金、退休金及
    催討破產人之債務人清償債務，連同利息已達新台幣（下同
    ）2,846,784元，其中辛勞不言可喻，爰依破產法之規定於
    分配前請求酌定破產管理人之酬金，以利進行分配等語。
三、本院經核與上開之規定尚無不合，參酌本件破產管理人於本
    件破產程序進行中所付出之勞務情形及破產財團收入之金額
    等情，認破產管理人之報酬以45,000元為適當，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
