【裁判字號】    97,簡,223
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第223號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第2375號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力行為、禁止騷擾、跟蹤行為之民事通常保護令裁定，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）外，茲補充如下：
  (一)證據部分：被告於本院訊問中之自白、全戶戶籍資料查詢結
    果2 紙。
  (二)理由部分：
    又按通常保護令係依家庭暴力防治法第14條之規定所為之
      裁定，雖有違反上開保護令，依同法第61條第1 款至第5
      款數款應處罰之裁定情形，仍應認係1 個違反保護令罪。
      是被告係告訴人所聲請法院依家庭暴力防治法核發保護令
      之相對人，其於收受並被執行保護令後，違反法院依該法
      第14條第1 項第1 款、第2 款所定之禁止實施家庭暴力、
      騷擾、跟蹤行為之裁定。被告一行為同時違反家庭暴力防
      治法第61條第1 款、第2 款之情形，乃屬單純一罪。
    爰審酌於現代化法治社會中，被告與被害人為配偶關係，
      應相互尊重與體諒，且循理性方式解決生活問題，惟被告
      竟因未如己意即以言詞恫嚇被害人，則被告恐嚇被害人之
      行為，自應受有較重之責難，再被告無視本院核發之前揭
      民事通常保護令，於案發當時尚屬有效存在，竟仍輕忽其
      效力，違反法院之禁止裁定，仍用暴力之方式導致其妻在
      心理上受有痛苦及驚嚇等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金折算標準，以為懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，家庭暴力防治法第61條
    第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第304 條第1 項、第30
    5 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                  書記官  吳政
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
