【裁判字號】    97,簡上,137
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度簡上字第137號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院員林簡易庭九十七年度員簡字
第二五七號，中華民國九十七年四月三十日第一審簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵字
第一八八九號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯  罪  事  實
一、甲○○於民國（下同）九十七年二月二十日凌晨零時二十分
    許，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，在彰化縣大村鄉
    ○○村○○○路二六九巷二一一號之大葉大學學生宿舍內，
    趁該宿舍Ｃ八室大門未上鎖之際，侵入該房間，徒手竊取乙
    ○○所有錢包內之現金新台幣（下同）二百元得逞。甲○○
    正欲離開之際，為返回之乙○○所發現，並報警處理，始查
    悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第三百七十一條定有明文。被告甲
    ○○經本院合法傳喚，無正當之理由不到庭，有本院送達證
    書在卷可稽，本院不待其陳述，逕行判決，核先說明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○於警詢中之指述情節相符，並有扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一份及現場照
    片二張附卷可稽，足認被告之自白核與事實相符，堪予採信
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第一款之夜間侵入住宅竊盜罪
    ，其所謂「住宅」，乃指人類日常居住之場所而言（最高法
    院七十六年臺上字第二九七二號判例要旨參照）。而刑法上
    所謂夜間，係指日出前日沒後。次按夜間侵入住宅竊盜罪，
    係將侵入住宅、竊盜二罪結合為獨立之加重竊盜罪，無單獨
    另論侵入住宅罪之餘地（最高法院八十四年度臺上字第四四
    一號判決意旨參照）。核被告所為，係犯刑法第三百二十一
    條第一項第一款之夜間侵入住宅竊盜罪。原審依據刑事訴訟
    法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十一條第一項第一款、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕為簡易判決處被告有期徒刑六月
    ，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法並無不當，量刑
    亦甚妥適。而被告雖向本院提起上訴，惟在本院未提出其他
    有利之證據，且經本院傳喚亦未到庭陳述，其上訴自難認有
    理由，應予駁回。惟審酌被告前未曾因故意犯罪而受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷
    可參，念其素行尚佳，因一時疏忽而罹刑章，且已與被害人
    乙○○達成民事調解，有本院九十七年四月二十一日調解程
    序筆錄一紙附卷可查，則被告經此次科刑之判決，當知警惕
    ，應無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，乃併予宣告緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百七十一條、第三百六十八條，刑法第
七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月      8    日
                  刑事第一庭  審判長法官  葉榮郎
                              法      官  郭麗萍
                              法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月      8    日
                              書  記  官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
