【裁判字號】    97,司促,12506
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第12506號
債  權  人  彰化縣彰化區漁會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列債權人彰化縣彰化區漁會因與債務人丙○○等二人間支付命
令事件，債權人彰化縣彰化區漁會應於收受本裁定之日起5日內
補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
支付命令之聲請，應表明請求標的及其數量，民事訴訟法第511
條第2款定有明文。本件究係之請求債務人間應「連帶給付」抑
或應「共同給付」，請具狀釋明並更正之。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
