【裁判字號】    97,簡,207
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第207號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊玉珍律師
            杜逸新律師
被      告  乙○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第7221號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續犯行使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑壹年
陸月，減為有期徒刑玖月。緩刑參年。
乙○○共同連續犯行使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑壹年
肆月，減為有期徒刑捌月。緩刑貳年。乙○○所偽造之「承徽公
司」、「互億公司」、「胡松得」、「江義德」印章各壹顆，及
如附件檢察官聲請簡易判決處刑書附表所示文書上偽造之「承徽
公司」、「互億公司」印文及「胡松得」、「江義德」之印文、
署押，均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。
二、法律變更之比較適用：被告甲○○、乙○○行為後，刑法於
    94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定
    有明文。有關本案新舊法比較如下：
  (一)刑法第28條共同正犯規定，有所修正，舊刑法第28條原規定
    「2人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，
    新法修正為「2人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共
    同正犯」，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」
    之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正
    後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之
    範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就
    共同正犯之範圍固有變動，惟新舊法之規定對本案被告並無
    有利或不利之情形，仍應適用修正前之規定。
  (二)刑法第55條牽連犯、第56條連續犯之規定業經修正刪除，刪
    除後數行為將予分論併罰，而數罪併罰之結果較論以牽連犯
    、連續犯裁判上一罪之情形為重。經比較新舊法結果，以修
    正前舊法之規定有利於被告，自應適用行為時即舊法之規定
    ，即應依牽連犯、連續犯之規定論處。
  (三)刑法第31條第1項身分共犯於修正施行前之規定為「因身分
    或其他特定關係成立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無
    特定關係，仍以共犯論。」修正施行後之規定則為「因身分
    或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖
    無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑。」揆諸本
    條之修正理由係以無身分或特定關係之共同正犯、教唆犯或
    幫助犯，其可罰性通常應較有身分或特定關係者為輕，惟又
    鑑於無身分或特定關係之正犯或共犯，其惡性較有身分或特
    定關係者為重之情形，亦屬常見，故增設但書規定得減輕其
    刑，以利實務之靈活運用。比較修正前後之該規定，自以修
    正後之刑法第31條第1項規定較有利於行為人，應適該修正
    後之規定論處。
三、本件被告2人犯罪之時間均係於96年4月24日之前，且符合中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，爰將渠
    等之宣告刑均減輕2分之1。
四、另修正後刑法關於緩刑要件及義務之規定固有變更，惟非屬
    行為可罰性之變更，若欲諭知緩刑，自應依裁判時法即修正
    後之規定諭知，合先敘明。是以本院審酌被告甲○○、乙○
    ○前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各一份在卷可考，渠等因一時失慮，致罹刑典，
    經此偵審程序及論罪科刑後，應知所警惕而無再犯之虞等情
    ，認本件被告2人所宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰併
    依修正後刑法第74條第1項第1款之規定，各諭知緩刑3年、2
    年，以勵自新，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第2條第1項前段、第31條第1項、第216條、第
    213條、第210條、第219條、第74條第1項第1款，修正前刑
    法第28條、第56條、第55條，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月     8     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                  法      官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月     8     日
                                  書  記  官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第213條：
公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處一年以上七年以下有期徒刑。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
