【裁判字號】    97,訴,1705
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1705號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1991號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主   文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事   實
一、甲○○前於民國95年間，因搶奪案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以95年度上訴字第1159號判決判處有期徒刑2年確定，
    入監執行後，於96年8月23日縮短刑期假釋付保護管束，並
    於96年12月24日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢。另
    其曾於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第
    586號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於92年4月11日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以92年度毒偵字第850號為不起訴處分確定
    。詎仍不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4月2日8時
    許，在彰化縣福興鄉橋頭村百姓公廟旁，以針筒注射方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年4月5日11時30分許，
    因屬毒品列管人口，為警通知至警局採尿，且經警採集其尿
    液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁
    定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，且其於97年4月5日
    11時40分為警採集之尿液，經送驗結果，確呈嗎啡陽性反應
    ，有彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
    照認證單及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各
    1紙在卷可稽，足徵被告之任意性自白與事實相符，堪予採
    信。又被告前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第58
    6號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於92年4月11日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以92年度毒偵字第850號為不起訴處分確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可參，本案事證明確，
    被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用第
    一級毒品之犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    持有、施用。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1項之施用第一級毒品罪。其為供施用毒品海洛因而
    持有之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有如事實欄所述前科及執行紀錄，有臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份在卷可考，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告因施用毒品經觀察、勒戒後，猶未能深切體認毒品
    危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出所後伺機
    再犯，未見有何收斂、警惕之意，無視於毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，自有使其接受相當
    時期監禁以敦化性情之必要，惟念及被告尚能坦承犯行，且
    施用毒品固戕害個人健康至深，然就他人權益之侵害仍屬有
    限，及其犯罪目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官莊佳瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                      書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
