【裁判字號】    97,司促,12810
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第12810號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾壹萬參仟柒佰零參元及自
    民國九十七年二月二十三日起至清償日止，按年息百分之九
    點四五計算之利息，及逾期在六個月以內者依上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○於民國94年8月23日，向債權人借款新臺幣(
      以下同)參拾萬元整，到期日為民國101年8月23日止，並
      約定如有貸款契約第11條之情事，視為全部到期。其逾期
      在六個月以內部分，另按約定利率百分之十，逾期超過六
      個月部分，另按約定利率百分之二十計付違約金，此有貸
      款契約一紙為憑。
（二）詎上開債務人僅攤還部分本金捌萬陸仟貳佰玖拾柒元，利
      息繳納至民國97年2月23日止，即未依約繳納，依據貸款
      契約第11條第1項、第2項約定，應視同全部到期，計尚積
      欠債權人本金貳拾壹萬參仟柒佰參元及其利息、違約金。
      債權人依消費借貸契約請求權請求債務人負清償之責任。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便，
      以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第508條之規定，
      狀請鈞院依督促程序迅速對債務人核發支付命令，促其清
      償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
