【裁判字號】    97,交易,117
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第117號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2726號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為中連貨運有限公司之業務兼送
    貨員，為從事駕駛車輛運送貨物之人。其於民國97年2 月4
    日下午9 時40分許，駕駛車牌號碼H5-571號營業全聯結車，
    沿彰化縣永靖鄉○○路○ 段由東往西行駛，行經永靖鄉○○
    路○ 段144 號附近，原應注意汽車超車時，前行車減速靠邊
    或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車始得超越，且超
    越時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超
    過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，而依
    當時情形，又無不能注意之情形，竟疏未注意，貿然由後超
    越同向前行，撞及由告訴人乙○○酒後騎乘之VOA-465 號輕
    型機車（乙○○涉犯不能安全駕駛動力交通工具部分，由本
    院另以簡易判決處刑），致告訴人乙○○人車倒地，受有頭
    部外傷、蜘蛛膜下腔出血之傷害，因認被告涉犯刑法第284
    條第2 項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認被告係
    犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已達成民事和
    解，告訴人並具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀、和解書
    、本院公務電話紀錄各1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法官  余仕明
                                法      官  簡婉倫
                                法      官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書  記  官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
