【裁判字號】    97,消債更,104
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第104號
聲請人  甲○○
代理人  陳國偉律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主    文
聲請人保全處分之聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人已依消費者債務清理條例向本院聲請
    更生，惟債權人仍不斷以電話或函件等方式向聲請人催討債
    務；茲為維護全體債權人之公平受償，爰依法聲請保全處分
    ，限制債權人對債務人行使債權等語。
二、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權，及停止對
    於債務人財產強制執行程序之保全處分。此觀消費者債務清
    理條例第19條第1項第2款、第3款規定自明。而該條例第19
    條第1項第2款、第3款規定，係基於維持全體無擔保或無優
    先權債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，
    故以債權人為對象，限制其行使債權，聲請強制執行所為之
    保全。是以，法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之
    財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保
    全處分實施就相關利害關係人所生影響，兼顧債權人權益，
    避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作
    為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定
    為保全處分之必要。
三、經查：聲請人雖主張其債權人屢次向其催收等情，惟單純催
    收並非強制執行程序，對於聲請人之財產及其債權人之公平
    受償，俱無影響，自無保全處分之必要。
四、況查：聲請人自承其財產有1990年份汽車1輛及價值新台幣
    （下同）5千元股票而已，並無任何薪資收入，總資產價值5
    千元。準此，聲請人所有財產價值不高，難謂有何強制執行
    實益。縱未予保全處分，亦不影響全體債權人之公平受償，
    自無保全處分之必要。
五、據上論結，聲請人保全處分之聲請，於法未合，不應准許，
    爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年     7     月    8    日
              民事第一庭      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年     7     月    9    日
                              書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
