【裁判字號】    97,消債更,87
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第87號
聲請人  張旭縢（原名張欽波）
                106號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人已依消費者債務清理條例聲請更生，
    請，聲請人薪資債權若遭少數債權人聲請強制執行，將影響
    其他債權人之公平受償，爰請求裁定禁止債權人強制執行該
    薪資債權之保全處分等語。
二、按「法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之
    聲請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保
    全處分。二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之
    限制。三對於債務人財產強制執行程序之停止。四受益人或
    轉得人財產之保全處分。五其他必要之保全處分。前項保全
    處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60
    日；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長
    1次，延長期間不得逾60日。」，消費者債務清理條例第19
    條第1項、第2項定有明文。上開規定之保全處分，其立法目
    的係為防杜債務人財產減少，並求維持債權人間之公平受償
    ，使債務人有重建更生之機會。惟法院就更生之聲請為裁定
    前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目
    的達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，
    兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權
    人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌
    ，決定有無以裁定為保全處分之必要。
三、經查：聲請人自承並無任何財產，其惟一收入為月薪新台幣
    39,000元。準此，聲請人之債權人於保全處分至多120日之
    期間內，縱予強制執行，所得分配金額甚少，對於維持債權
    人間公平受償，並無實益。是以，聲請人聲請裁定禁止債權
    人強制執行其薪資債權之保全處分，核無必要。
四、據上論結，聲請人保全處分聲請，於法未合，不應准許，爰
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月     8    日
              民事第一庭      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    7     月     9    日
                              書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
