【裁判字號】    97,交易,155
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第155號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第4631號），本院北斗簡易庭認為不宜（97年度斗交簡字
第155 號），簽移普通庭改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月21日中午12
    時30分許，駕駛車牌號碼4695-UD 號自小客車，沿彰化縣田
    中鎮○○路由西往東方向行駛，行經彰化縣田中鎮○○路與
    自強街口時，應注意汽車駕駛人行經設有閃光黃燈之交叉路
    口時，應先行減速，查看左右有無來車後方得通行；又汽車
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之應變措施，且按
    當時天候晴，路面乾燥無障礙物，視距良好等情，並無不能
    注意之情事，詎竟疏未注意，冒然以高達8 、90公里之時速
    通過前述交叉路口，適有告訴人蘇秀玲騎乘車牌號碼TCB-12
    1 號輕型機車，沿彰化縣田中鎮○○街由南往北方向行駛，
    行至前述路口時，致被告甲○○閃避不及，以所駕駛前述車
    輛之左前側車頭與告訴人蘇秀玲所騎乘之機車發生碰撞，致
    告訴人蘇秀玲人、車倒地後，因此受右手腕擦創傷併橈骨遠
    位端骨折及左胸挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告甲○○經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃
    論之罪，茲據告訴人蘇秀玲於第一審辯論終結前之97年6 月
    3 日，具狀撤回對被告甲○○之過失傷害告訴，有刑事撤回
    告訴狀、彰化縣田中鎮調解委員會調解筆錄各1 紙附卷可稽
    ，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  交通法庭    法    官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
