【裁判字號】    97,訴,1719
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1719號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號（
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5138
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之鑰匙壹支沒收；又
意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑
壹年。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）92年間因竊盜、搶奪案件，經本院以
    92 年度簡上字第34號、92年度訴字第1046號、分別判處有
    期徒刑6月、3年6月確定，定應執行刑3年10月，經送監執行
    ，於96年8月15日假釋付保護管束期滿執行完畢，猶不知悔
    改，意圖為自己不法之所有，於97年5月30日16時45分許，
    在彰化縣彰化市○○路14號前，以其所有之鑰匙1支，竊取
    丙○○所有之車號ＭＰ６－０８５號機車（價值約新台幣20
    ,000 元），得手後供己使用，同日17時55分許，甲○○騎
    上開竊得之機車行經彰化縣彰化市○○路與民族路口時，見
    乙○○在路上行走，竟另行起意，基於意圖為自己不法之所
    有，騎機車靠近乙○○，趁乙○○不注意、不及防備之際，
    伸手搶奪乙○○掛於脖子上之金項鍊1條（價值約新臺幣8,0
    00元），得手後立即騎機車逃逸，路人王吉增見狀立即騎機
    車追趕並報警處理，嗣於同日18時10分許，在彰化縣彰化市
    ○○路與成功路口，甲○○所騎機車遭王吉增撞倒，經警方
    當場查獲，並扣得甲○○所有之上開鑰匙1支。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準備
    程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事訴訟法
    第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡式審判
    程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人即被害人丙○
    ○、乙○○之證述相符，並有贓物認領保管單2紙、彰化縣
    警察局車輛尋獲電腦輸入單、職務報告書影本、照片3張在
    卷可資佐證，足認被告自白與事實相符。綜上，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、第325條第1
    項之搶奪罪。被告上開竊盜、搶奪犯行，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。被告於92年間因竊盜、搶奪案件，經本
    院以92年度簡上字第34號、92年度訴字第1046號、分別判處
    有期徒刑6月、3年6月確定，定應執行刑3年10月，經送監執
    行，於96年8月15日假釋付保護管束期滿執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，被告於有期徒刑執行
    完畢後5年內又故意再犯本案之2罪，各為累犯，各應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次搶奪、竊
    盜前科，甫因執行完畢出監，仍不思以正途謀生，復為貪圖
    不法利益，見有機可乘，即下手行竊及對婦女行搶，不但侵
    害他人財產法益，復對人身安全、社會治安造成重大危害，
    惟其坦承犯行，犯後態度尚屬良好，並考量其犯罪目的、手
    段、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑，以資懲儆。扣案鑰匙1支為被告所有供其上開
    竊盜所用，此據被告供明在卷，依法宣告沒收如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第325條第1項、第47條第1項、第51條
第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第五庭        法  官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                    書記官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
