【裁判字號】    97,消債更,137
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度消債更字第137號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
上列當事人間請求聲請更生程序事件，本院於民國97年6月13日
所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄關於「台灣嘉義地方法院民國九十六年
度執字第二七九三二號債務執行強制執行事件」之記載，應更正
為「台灣嘉義地方法院民國九十七年度執字第一五七九Ｏ號債務
執行強制執行事件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。又依消費者債務清理條例第
    15條規定，前揭規定，於更生程序準用之。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成。
本裁定已於97年-月-日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
