【裁判字號】    97,嘉交簡,490
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第490號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3528號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒月。
緩刑參年，並應於本判決確定之日起壹年內向指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護
管束。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第二行補
    充「由北向南沿嘉義市○○○路行駛」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告並無犯罪紀錄，素行良好（有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份附卷可按）；小學畢業，從事木工業等生活狀況及智
    識程度；與被害人乙○○素不相識；被告犯後坦承犯行且與
    被害人達成調解（詳後述）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
三、查被告未曾受有期徒刑宣告之犯罪紀錄，已如前述，素行尚
    佳，其犯後坦承犯行，深知悔悟，堪認係因一時失慮致罹刑
    典，經此偵查審判程序，當知所警惕，信無再犯之虞，另被
    告就其肇事致被害人乙○○成傷部分已與被害人達成調解，
    共給付新臺幣二萬元（含強制責任險保險金由被害人請領）
    ，有嘉義縣市西區調解委員會調解筆錄在卷可佐（偵卷第八
    頁），並經被害人撤回告訴，經不起訴處分確定可按，足見
    其深具悔意，經此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞，本院認
    其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，
    用啟自新。另併依刑法第七十四條第二項第五款之規定，命
    被告應於本判決確定之日起一年內向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供六十小時之義務勞務（公益團體、地方
    自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢
    察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需
    求指定）。又受緩刑之宣告而有執行刑法第七十四條第二項
    第五款所定事項者，應於緩刑期間內付保護管束，為刑法第
    九十三條第一項第二款明文，爰依法併為緩刑期內付保護管
    束之諭知。
四、依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第第二項，刑法第一百八十五條之四、
    第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一
    項第二款，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  嘉義簡易庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  林美足
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
