【裁判字號】    97,再,5
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度再字第5號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，再審原告對於本院92年度訴字
第771號確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：
（一）再審原告於民國92年間與再審被告間拆屋還地事件，經鈞
      院以92年度訴字第771號判決確定，命再審原告拆屋還地
      ，並於93年2月26日一審判決。
（二）再審被告於97年3月11日向鈞院提起分割共有物暨返還不
      當得利之訴訟（97年重訴字第27號）時，再審原告於撰寫
      答辯書時曾細繹92年度訴字第771號判決，始發現該確定
      判決所適用之法規顯有錯誤，該判決認定：
   1、查坐落嘉義市○段○○段58地號，地目建，面積120平方
      公尺之土地（以下稱系爭共有土地），現為原告（應有部
      分4分之1）與訴外人張米豊（應有部分2分之1）、被告（
      應有部分4分之1）所共有。
   2、現被告占有系爭共有土地全部，並於其上建有如附圖所示
      Ａ部分木造房屋一棟（面積0．0109公頃，下稱系爭房屋
      ），並未經全體共有人同意，屬無權占有，爰依民法第76
      7條規定，訴請被告應將系爭共有土地上之系爭房屋拆除
      ，並將系爭共有土地返還原告及其他全體共有人。
（三）惟查，在上揭第1點部分，再審被告故意把在91年向再審
      原告兄之子購買其所繼承系爭土地的四分之一事忽略掉，
      來欺矇該案判決法官和被告的律師以達其欺騙的訴求。因
      為民法第295條「讓與債權時，該債權之擔保及其他從屬
      之權利，隨同移轉於受讓人」有明文規定，再審被告本來
      就不能也沒有法律上的權利來告再審原告「拆屋還地」。
      另在上揭第2點部分: 系爭房屋家母建於民國35年底，當
      時再審原告和訴外人都還是小孩，而再審被告尚未誕生，
      再審被告、再審原來和訴外人如何來討論同意權呢? 假若
      系爭建築物沒有家姑母的同意，為什麼可以一直存在至家
      姑母的往生呢。
（四）綜上，爰依民事訴訟法第496條第1項第1款規定「適用法
      規顯有錯誤者」對該確定判決提起再審之訴，並聲明：1
      、原確定判決廢棄，駁回再審被告之訴（鈞院92年度訴字
      第771號)。2、再審及前審訴訟費用均由再審被告負擔。
二、經查：再審被告曾於92年9月25日訴請再審原告拆屋還地（
    本院92年度訴字第771號），並經本院於93年2月16日判決再
    審原告應將嘉義市○段○○段58地號上，再審原告所有之木
    屋拆除，將土地返還予再審被告，該判決書已於93年2月26
    日送達予再審原告之訴訟代理人，全案並於93年3月16日確
    定，此有上開案件及送達證書可證。又再審原告係於97年4
    月22日對本院92年度訴字第771號確定判決提起本件再審，
    此有本院收文章可證。
三、按適用法規顯有錯誤者，得以再審之訴對於確定終局判決聲
    明不服（民事訴訟法第496條第1項第1款）。次按再審之訴
    ，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判決確定時起
    算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審理由發生
    或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確定後已逾5年
    者，不得提起（民事訴訟法第500條第1項、第2項）。如上
    所述，再審原告係依民事訴訟法第496條第1項第1款之規定
    ，以本院92年度訴字第771號確定判決「適用法規顯有錯誤
    」而提起再審，然再審原告上開所舉之再審事由，均係於收
    受判決書時即可知悉之事項，則參之民事訴訟法第500條第1
    項、第2項所定，再審原告應於本案判決確定日即93年3月16
    日起30日內為之，然再審原告卻遲至97年4月22日始提出本
    件再審之訴，實已逾民事訴訟法第500條第1項、第2項所定
    30日期間之規定，應認再審之訴為不合法，爰以裁定駁回之
    。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7    月     8     日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
