【裁判字號】    97,交易,61
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度交易字第61號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，本院於九十七年六月三十日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄關於「給付新臺幣伍拾萬元完畢」
，更正為「給付新臺幣伍萬元完畢」、及理由欄六第八行「五十
萬元」、第十五行「五十萬元」，更正為「五萬元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二三二條規定，原審法院得以裁
    定更正之。業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄及理由欄內有如主文所示
    之錯誤，依前揭說明，更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
