【裁判字號】    97,撤緩,57
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度撤緩字第五七號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    生）
                    號
上列聲請人因受刑人傷害案件（九十五年度執他字第九七三號）
，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，倘足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法
    第七十五條之一第一項第二款定有明文。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因傷害案件，前經臺灣高等法
    院臺南分院於民國九十五年八月九日，以九十五年度上易字
    第三二三號判決判處拘役五十九日，緩刑二年確定。惟查，
    該受刑人於緩刑期內因故意犯詐欺案件，而在緩刑期內經本
    院於九十七年五月十五日，以九十七年度簡上字第七號判決
    判處得易科罰金之有期徒刑三月確定，因其不知悔改，法治
    觀念淡薄，缺乏悔過遷善之意，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，有執行刑罰之必要，依刑法第七十五條之一第一項
    第二款之規定，得撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第四
    百七十六條之規定聲請裁定之。
三、經查，受刑人因傷害案件，前經本院以九十五年度易字第九
    ○號判決判處五十九日，上訴後經臺灣高等法院臺南分院以
    九十五年度上易字第三二三號判決上訴駁回，併宣告緩刑二
    年，於九十五年八月九日確定。又於緩刑期內之九十六年八
    月間某日故意犯幫助詐欺取財案件，而在緩刑期內經本院於
    九十六年八月十日，以九十六年度嘉簡字第一七五八號判決
    判處得易科罰金之有期徒刑三月，受刑人上訴後，經本院第
    二審合議庭於九十七年五月十五日判決上訴駁回確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決各一份在卷可參
    。而受刑人前所犯傷害案件，係經本院判處拘役五十九日，
    上訴後因其未曾受有期徒刑以上刑之宣告，經該偵審教訓，
    應知警惕諒無再犯之虞，法院認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，始經臺灣高等法院臺南分院宣告緩刑二年，冀其記取
    教訓，重啟自新，有上揭判決可稽。然其竟未珍惜自新機會
    ，且不知警戒在心，於緩刑期內復又基於幫助詐欺之犯意於
    九十六年八月間某日，將其所有之臺灣土地銀行嘉義分行帳
    號000000000000號之存摺、提款卡、印章及密
    碼提供給不詳姓名年籍之人，容認上開帳戶供他人用以詐騙
    財物，經本院判處徒刑確定。倘若受刑人果有改過遷善真意
    ，在前案獲國家緩刑之寬典後即應知所警惕，更應思過向善
    ，詎受刑人猶於上開傷害案件判決確定後之緩刑期內，又犯
    下幫助詐欺取財罪，猶於該案偵審中均矢口否認犯行，有聲
    請簡易判決處刑書及上開判決書可查，犯後態度不佳，顯見
    受刑人並未因上開緩刑之宣告而有悔改意思，且一再危害社
    會，法治觀念甚為淡薄，原宣告之緩刑顯然未能使得受刑人
    悛悔向上，足認該緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，是聲請人之聲請與刑法第七十五條之一第一項第
    二款規定相符，洵屬有據，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    八    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    八    日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
