【裁判字號】    97,朴交簡,157
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
                            九十七年度朴交簡字第一五七號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生）
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第四○七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟理由補充「刑法第一百八十五條之三服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通
    動力工具之認定標準，係採抽象危險犯，不以發生具體危險
    為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已
    達每公升○點五五毫克（○點五五MG/L）或血液濃度達百分
    之○點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，自應認為已
    達不能安全駕駛之標準，有法務部八十八年五月十八日法（
    八八）檢字第○○一六六九號函可憑，是堪認被告確已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度。」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告飲用酒類後，呼氣酒精
    濃度高達每公升○點九六毫克，已達不能安全駕駛之狀態，
    竟仍騎車於道路上行駛，不顧道路上其他通行之人、車安全
    ，惡性非微，且於民國九十五年間業因酒醉駕車，經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，雖未構成累犯，但能見其
    未有悔改之意，惟其犯後坦承犯行、態度尚稱良好暨其犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    八    日
                  朴子簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    八    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
