【裁判字號】    97,嘉簡,893
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第893號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2859號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○共同犯竊盜罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3行
    及證據清單第(三)有關被害人「陳明正」之記載，應更正為「
    甲○○」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  嘉義簡易庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                            書記官  黃子祝
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
