【裁判字號】    97,消債更,125
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第125號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又債務人經法院通知，拒絕提出關係文件或為財產變動狀況
    之報告，應駁回更生之聲請。消費者債務清理條例第8條、
    第46條第1項第3款分別定有明文。更生程序係為保護有更生
    誠意之債務人而設，如不配合法院而為協力行為等，即足認
    其欠缺清理債務之誠意，且無聲請更生之真意，自無加以保
    護之必要，此為更生開始之障礙事由。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示之資料及
    文件到院，前經本院於民國97年6月12日定期命補正，該裁
    定於97年6月16日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷
    足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，自應駁回本
    件更生之聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、提出聲請人本人及所列扶養之親屬林劉業、林榮作及聲請人
    之配偶吳興加之最近全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。並說
    明目前確實之住所在何處、是否與配偶及子女同住，若於戶
    籍房屋外居住，原因為何、戶籍地房屋所有權人為何人、現
    由何人佔有使用。
二、提出聲請人所列扶養之親屬林劉業、林榮作及聲請人之配偶
    最近二年之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、財產清
    冊及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
    結算申報書），並提出財產狀況說明書（應提出其他土地、
    房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；
    如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料）。
    若聲請人配偶亦為失業，其失業之原因、時間及證明文件，
    暨其失業前之薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單。
三、陳報受扶養人林劉業、林榮作是否有領取失業給付、老農年
    金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額
    ，並提出相關證明文件。
四、95年間利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保
    協商機制，成立協商之證明書（包括協定書及無擔保債務還
    款計畫，「須有簽章」，如無法提出，仍應以書面說明）。
五、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償之金額及證明，並
    註明自何時起未能清償，未能依債務協商條件履行之具體原
    因及理由為何（例如生病、薪資驟減、非自願性失業等）？
六、聲請人所有房屋（門牌號碼：高雄縣鳳山市○○路292號3樓
    ）之最近建物登記謄本，並說明該建物現由何人佔有使用。
七、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、子女
    為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等），
    敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，並提
    出保險契約影本。
八、陳報有無股票或其他投資等資料（如有股票則請提出該股票
    集中保管存摺﹔若無任何股票、存款或其他投資資料，仍應
    以書面說明。）
九、提出聲請人前2年內每月薪資及各項所得明細表（聲請人應
    載明各項所得時間、各類固定收入之起迄期間，包括本俸、
    佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、資遣費或
    其他收入款項在內）及收入證明（每月薪水帳戶存摺影本或
    扣繳憑單等）。
十、請陳報聲請人是否有領取失業給付、老農年金、國民年金或
    者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並提出相關證
    明文件。（若無任何資料，仍應以書面說明。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
