【裁判字號】    97,嘉簡,866
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第866號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓1
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第344條之重利罪。爰審酌被告高
    中畢業之智識程度，其父中度肢障，其子罹有罕見疾病而為
    重度殘障，其利用被害人經濟困難，亟需現金周轉無暇顧及
    高利之心態，收取重利，影響金融秩序之健全發展，惟經被
    害人表明不予追究，有本院電話紀錄查詢表1紙在卷可稽（
    見本院卷）及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第344條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
