【裁判字號】    97,交聲,256
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定  九十七年度交聲字第二五六號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    生）
                    號
                    四六號
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所中華民國九十七年六月三日所為之裁決處分（
處分案號：嘉監裁字第裁七○－ＫＫ0000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處罰鍰新
臺幣壹仟陸佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    四月八日中午十二時五十二分許，駕駛車牌號碼Ｙ六－三九
    八一號自用小客車，行經臺十九公路五十九點七公里處時，
    因有行車速度超過規定之最高速限未滿二十公里之行為，經
    雲林縣警察局交通隊警員製單舉發，而依道路交通管理處罰
    條例第四十條等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）一千
    六百元。
二、聲明異議意旨則略以：當天並無放置測速照相之告示牌，否
    則民眾不須跟自己的錢包過不去，而警員所提出之照片並沒
    有當天日期，疑非當天拍攝，乃提起本件異議云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處一千二
    百元以上二千四百元以下罰鍰；又汽車駕駛人有道路交通管
    理處罰條例第四十條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並予
    記違規點數一點。同條例第四十條及第六十三條第一項第一
    款分別定有明文。
四、經查：
（一）異議人於九十七年四月八日中午十二時五十二分許，駕駛
      車牌號碼Ｙ六－三九八一號自用小客車，行經臺十九公路
      五十九點七公里處時，在最高時速六十公里之處所以每小
      時七十九公里之速度駕駛上開自用小客車之情，有本件舉
      發違反道路交通管理事件通知單、裁決書及採證照片一張
      等附卷可稽，且為異議人所不否認，堪認屬實。
（二）又本件執勤警員於當日確有依勤務規劃於該易肇事路段加
      強取締超速違規拍照採證，並在適當距離處設有一座移動
      式「前有測速照相」之警告標示牌，以提醒用路人減速慢
      行、注意行車安全，於勤務完畢後收回之情，有雲林縣警
      察局九十七年五月二十七日雲警交字第○九七一三○○九
      六一號函附卷可稽。而按交通勤務警察或依法令執行交通
      稽查任務人員，開單舉發違反道路交通管理處罰條例所列
      之違規事實，經公路主管機關或警察機關所為之裁決處罰
      ，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力，依法就
      特定之具體事件所為具公法上效果之單方行政行為，基於
      公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政行為當可
      被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無誤
      。本此公信原則，乃立法者賦予行政機關制定違反道路交
      通管理事件統一裁罰基準及處理細則，使執勤警員得當機
      處分以達其維護交通秩序、安全之行政目的。次按執行交
      通勤務警察依法律規定製單舉發違反道路交通管理處罰條
      例所列之違規事實，並由公路主管機關加以處罰，即係行
      政處分，受處分人不服公路主管機關所為之處罰，依道路
      交通管理處罰條例第八十七條之規定向管轄地方法院聲明
      異議，自屬行政救濟程序，其舉證責任分配，應採民事訴
      訟上舉證責任分配原則，八十七年十月二十八日修正公布
      之行政訴訟法第一百三十六條同揭此旨，而明文規定準用
      民事訴訟法第二百七十七條舉證責任分配之原則。從而，
      本件既查無任何證據足資證明執勤員警有捏造事實違法取
      締之情事存在，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職責
      所為之舉發，自應受到合法、正確之推定。況本件並有該
      函檢附擺放上開告示牌之現場照片二張為憑，自堪認屬實
      。故異議人上開所辯，若非因當時疏未注意而未見到路旁
      擺放之上開告示牌，即係事後圖卸之詞，並不足採。又本
      件係警員逕行舉發，並於數日後之同年月二十一日始行填
      單並寄發通知異議人，有上開通知單可稽，故異議人所檢
      附在現場拍攝之光碟一份，應係收受上開通知單後始至現
      場拍攝，無法證明違規當天之情形，自無法為何有利異議
      人之認定甚明。
五、從而，異議人於前述時、地，駕駛上開自用小客車，因有行
    車速度超過規定之最高速限之違規事實可堪認定，然原處分
    機關漏未適用道路交通管理處罰條例第六十三條第一項第一
    款規定，於裁決書之主文內載明記違規點數一點，經核尚非
    適當，故仍應由本院裁定將原處分予以撤銷。然如前述，異
    議人之上開違規事實既皆可認定，故本院仍應依照道路交通
    管理處罰條例第四十條、第六十三條第一項第一款及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，另為異議人如主文
    第二項所示之諭知，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    八    日
                  交通法庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    八    日
                            書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
