【裁判字號】    97,消債更,216
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第216號
聲  請  人  甲○○
                        5弄4.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請聲聲，漏未提出附表資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
              民事第一庭    法      官  林世芬
附表：
   一、請提出受扶養人蔡清江最近兩年工作及收入證明，並說
       明蔡清江年僅52歲，為何需要他人扶養？及蔡清江有無
       其他子女或配偶可共同扶養？
   二、所提出之水費及電費資料均為蔡清江名義，請說明為何
       應由聲請人負擔？及該水電費係多少人共同使用？
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書  記  官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
