【裁判字號】    97,交聲,196
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第196號
移送單位    交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所花蓮監理站97年5月16 日所為之處分（原處
分案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號之7518
    -JJ 租賃小客車（所有人為名星小客車租賃公司），於民國
    96 年11月24日上午9時55分許，行經台九線三棧段188.5 公
    里處之有燈光管制之交岔路口闖紅燈，經警拍照逕行舉發，
    乃依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定裁處罰鍰新
    臺幣（下同）5,400元。
二、異議意旨略以：異議人係租賃人，非駕駛人，違規駕駛人係
    新加坡籍友人，違規駕駛人將罰金匯入伊本人帳戶後，伊因
    當時人在國外，致未繳納，請准依原裁處罰鍰2700元繳納云
    云。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定。又送達於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之；又於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員；又送達不能依前2 條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，若由郵務機關送達者，
    得將之寄存於送達地之郵政機關，並作送達通知書兩份，一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他位
    置，以為送達，行政程序法第72條第1項、第73條第1項及第
    74條第1項、第2項分別定有明文。次按民事訴訟文書之寄存
    送達，依民國92年2月7日修正公布、同年9月1日施行之民事
    訴訟法第138條第2項規定，自寄存之日起，經10日發生效力
    ，此因應受送達人未必能即時領取訴訟文書而知悉其內容，
    故特設此規定以保障其權益。行政程序法雖未如前述民事訴
    訟法增設第138條第2項規定，但基於保障應受送達人權益之
    同一理由，解釋上應認為有上開規定之類推適用，合先敘明
    。再按，受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主
    管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管
    轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項
    定有明文。而交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無
    從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條
    前段亦有明定。
四、經查：本件異議人因上開違規行為為警開單舉發後，經原處
    分機關於97年5月16日，依道路交通管理處罰條例第53條第1
    項第1款之規定，裁處異議人罰鍰5,400元，該違反道路交通
    管理事件裁決書（下稱裁決書）並於97年5月21 日郵遞至異
    議人之戶籍地址「花蓮市○○街199 號」，因未獲會晤本人
    ，亦無受領文書之同居人、受雇人或應受送達處所接收郵件
    人員，而寄存於中華路郵局，並作送達通知書2 份，一份黏
    貼於應受送達人住居所門首，一份置於該受送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達等情，此有異議人戶籍個人基本資
    料查詢單1份及送達證書影本1份在卷可參，堪認本案裁決書
    業已符合行政程序法第74條規定為寄存送達，而於寄存之日
    即97年5月21日起經10日（即97年5月30日）即生合法送達之
    效力。是異議人對該裁決如有不服，依法應於接到裁決書之
    翌日起20日內聲明異議，亦即異議人至遲應於97年6月19 日
    （此期日非屬假日）前聲明異議，方屬合法，惟異議人遲至
    97年7月1日始向交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站遞
    狀聲明異議，此觀之原處分機關本件聲明異議案件之移送書
    及本院收文之日期戳章甚明，故其聲明異議已逾20日之法定
    期間，顯不合法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自
    應將異議人之異議駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  交通法庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
