【裁判字號】    97,花簡,764
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第764號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第377號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國94年間因違反毒品危害防制條例施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，於94年2月1日認無繼續施用毒品
    之傾向釋放，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於94年 2
    月1日，以94度毒偵緝字第10 號為不起訴處分確定；又曾於
    95年間因詐欺案件，經本院以95年度花簡字第697 號判處有
    期徒刑5 月確定，於95年10月30日易科罰金執行完畢。詎仍
    不知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年5 月7日凌晨0時45
    分往前回溯96小時內某時，在不詳處所施用第二級毒品安非
    他命1次。嗣於97年5月6日，在花蓮縣吉安鄉○○○街2號BB
    房處所，為警持本院法官所核發之搜索票執行搜索時，經其
    同意由警採集其尿液送驗，結果呈安非他命類之陽性反應。
二、上揭犯罪事實，有(一)被告於警詢時之供述、(二)慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心檢驗總表、(三)偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採
    集送驗紀錄表等證據為證。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前曾於95年間
    因詐欺案件，經本院以95年度花簡字第697號判處有期徒刑5
    月確定，於95年10月30日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，於5 年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告並無重大前科紀錄，惟已因毒品案，曾經
    施以觀察、勒戒，仍再次施用毒品，及犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
