【裁判字號】    97,花簡,701
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度花簡字第701號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，本院於中華民國97年6月17日所為
判決之原本及其正本，茲發現有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文第4行「ＴＯＭＭＹ  ＨＩＬＦＧＥ
Ｒ」及所引用之檢察官聲請簡易判決處刑書附表編號2 侵害商標
權名稱「ＴＯＭＭＹ  ＨＩＬＦＧＥＲ」之記載，均應更正為「
ＴＯＭＭＹ  ＨＩＬＦＩＧＥＲ」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決之原本及其正本主文第4行「ＴＯＭＭＹ  Ｈ
    ＩＬＦＧＥＲ」及所引用之檢察官聲請簡易判決處刑書附表
    編號2侵害商標權名稱「ＴＯＭＭＹ  ＨＩＬＦＧＥＲ」之
    記載，顯係「ＴＯＭＭＹ  ＨＩＬＦＩＧＥＲ」之誤繕，有
    經濟部智慧財產局商標資料檢索服務資料1 紙在卷可憑，而
    此誤載，並不影響於全案情節與判決本旨，爰更正如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  花蓮簡易庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
