【裁判字號】    97,易,230
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度易字第230號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林政雄律師
            曾泰源律師
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○自民國九十七年七月八日起羈押月，並禁止接見通
信。
    理  由
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年7月8日訊問時，經檢察官
當庭以其犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第 2款所
定之情形，認有羈押必要而聲請羈押，經審酌：(一)被告自承為砂
石場負責人，且與同案被告乙○○所述受雇情形相符、(二)被告否
認盜採砂石，其辯解要旨，與出租砂石場之林志銘有密切關係，
而證人林志銘未曾經警詢、偵訊，顯有串證之虞、(三)被告否認盜
採砂石之辯解要旨，與砂石場 1年來輸出之砂石量有密切關係，
然被告拒絕提供數據，稱係「營業秘密」，而該砂石場由被告承
租1年期間之出貨文件並未扣案，顯有湮滅證據之虞、(四) 該砂石
場經警方於 96年8月15日查獲時，由花蓮縣政府水利局人員初步
測量有一面積為1.48公頃，平均深度 0.8公尺之坑洞，估計遭盜
採 11840立方公尺砂石之事實。綜上，本院認檢察官之聲請為正
當，符合刑事訴訟法第101條第1項第 2款之規定，應自97年7月8
日起羈押並禁止接見通信，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第一庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
