【裁判字號】    97,簡,87
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第87號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1028號
），本院經被告自白犯罪，認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第4 行於
    「... 贓物」後補充「（乃係甲○○所有，於96年6 月初，
    在花蓮縣壽豐鄉池南村鯉魚潭北端遭竊之物）」，證據部分
    補充「證人甲○○於警偵訊中之證述」、「被告乙○○於本
    院準備程序中坦承犯行」外，其餘均引用附件起訴書之記載
    。
二、應適用之法條：依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項
    、第455條之1第2項，刑法第349條第2項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依被告表明願受科刑之範圍及檢察官求刑所為之科刑
    判決，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，被告及檢察
    官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條：
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
