【裁判字號】    97,花簡,555
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第555號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第45號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○犯罪事實欄前案部分應更正為「甲○○前
    曾於民國90年間因違反毒品危害防制條例案件，經觀察勒戒
    後，認有繼續施用傾向，經送強制戒治於90年12月12日停止
    戒治，並經本院以90年度花簡字第224號判處有期徒刑5月確
    定。復於94年間因違反毒品危害防制條例案件、違反動產擔
    保交易法案件，分別經本院以94年度花簡字第314 號、94年
    度花簡字第376號判決判處有期徒刑6月、拘役50日確定；又
    於95年間，因贓物案件，經本院以95年度花簡字第584 號判
    決判處有期徒刑3月確定，上開3案件接續執行於96年2月4日
    執行完畢。」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前曾於94年間因
    違反毒品危害防制條例案件、違反動產擔保交易法案件，分
    別經本院以94年度花簡字第314號、94年度花簡字第376號判
    決判處有期徒刑6 月、拘役50日確定；又於95年間，因贓物
    案件，經本院以95年度花簡字第584號判決判處有期徒刑3月
    確定，上開3案件接續執行於96年2 月4日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，於5 年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告有多次毒品前科，又經施以觀察、
    勒戒及強制戒治之處遇，仍未戒除施毒劣習，足徵其沈溺毒
    癮頗深，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
