【裁判字號】    97,花簡,747
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第747號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第175號、第176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「證人廖慶湧於偵查
    中之證述」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪。被告於所犯未指定犯人誣告案件之裁判確定前，即於
    偵查時自白犯罪，應依刑法第172 條規定，減輕其刑。爰審
    酌被告並無前科，素行尚佳，犯本罪之動機、目的、手段、
    所為妨害國家刑罰權之正當行使，徒耗司法資源，及犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第 2項，刑法第
    171條第1項、第172條、第41條第1項前段，刑法施行法第 1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  花蓮簡易庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第171條：
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
