【裁判字號】    97,聲再,16
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲再字第16號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告侵占案件，對於本院97年度上易字第2號中華
民國97年5月23日確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：（一）雙方簽訂承租經營營運契約書第 9條
    條文，已被偽造或變造；（二）有重要證據漏未審酌，足以
    影響於判決；（三）原判決書記載被告之履約保證金 500萬
    元，顯有認知上之差異，足以影響於原判決；（四）被告經
    營代管期間營餘收款 0000000元用途及流向，被告所言前後
    不一，足以影響於原判決，為此聲請再審等語。
二、按「無罪之判決確定後，有左列情形之一者，始得為受判決
    人之不利益，得聲請再審：（一）有第四百二十條第一款、
    第二款、第四款或第五款之情形者；（二）受無罪或輕於相
    當之刑之判決，而於訴訟上或訴訟外自白，或發現確實之新
    證據，足認其有應受有罪或重刑判決之犯罪事實者」，刑事
    訴訟法第 422條定有明文。又「無罪之判決確定後，如原判
    決所憑之證物，已證明其為偽造或變造者，為受判決人之不
    利益，固得聲請再審，但刑事訴訟法第四百二十條第二項所
    謂已證明其為偽造或變造，以經判決確定或其刑事訴訟不能
    開始或續行，非因證據不足者為限之規定，應同樣有其適用
    」（最高法院69年台抗字第176號判例參照）。
三、經查：
（一）聲請意旨雖稱：「雙方簽訂承租經營營運契約書第 9條條
      文，已被偽造或變造」等語，惟並未提出該證據係偽造或
      變造且經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證
      據不足之證明，其以此聲請再審，自無理由。
（二）另聲請意旨所稱「有重要證據漏未審酌，足以影響於判決
      」、「原判決書記載被告之履約保證金 500萬元，顯有認
      知上之差異，足以影響於原判決」、「被告經營代管期間
      營餘收款 0000000元用途及流向，被告所言前後不一，足
      以影響於原判決」等節；均與刑事訴訟法第 422條「無罪
      之判決確定後，得為受判決人之不利益」，所定得聲請再
      審之規定不符。
（三）綜上所述，本件聲請人所舉聲請再審之理由，核與上引法
      條所定無一相符，應認為無再審理由。爰依刑事訴訟法第
      434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
