【裁判字號】    97,自,3
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                 97年度自字第3號
自  訴  人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○將首長特別費匯往美國供女兒學
    費花用，公款私用，涉有瀆職罪嫌；被告乙○○縱容部屬，
    破壞自訴人之參選活動，並對自訴人造成傷害及性命危險云
    云。
二、按犯罪之被害人得提起自訴；又自訴之提起應委任律師行之
    ；又自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第319條第1 項前段、第2項、第329條第2項分別定有明文。
    次按，刑法之瀆職罪係侵害國家法益之犯罪，其被害人為國
    家而非個人，故個人對於觸犯上開規定之犯罪行為人，不得
    提起自訴，最高法院82年度台上字4974號著有判決可資參照
    。
三、本件自訴人丙○○自訴被告甲○○瀆職部分，因自訴人非屬
    刑法瀆職罪章之犯罪被害人，是此部分之自訴程序與刑事訴
    訟法第319條第1項之規定不合。另自訴人自訴被告乙○○傷
    害及甲○○瀆職部分，並未委任律師為代理人，經本院於民
    國97年5月27日裁定命自訴人於收受裁定後5日內補正，該裁
    定正本業已分別於97年6月2日、12日送達自訴人，有本院送
    達證書2 紙在卷可稽，惟自訴人迄未補正，本件自訴之程序
    違背規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第329條第2項、第334條、第343條、
第307條，判決如主文。
中    華     民    國    97    年    7     月    8    日
                   刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                   法  官  鄭貽馨
                                   法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                   書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    7     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
