【裁判字號】    97,聲,397
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第397號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第291號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之三罪，應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、按民國95年7月1日生效施行之刑法第2條第1項規定「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」，查受刑人甲○○
    犯如附表所示之三罪後，刑法第51條業於95年7月1日修正生
    效施行，修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾二十年。」
    ，修正後同條款則規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，是比較新舊法之
    結果，新法並非較有利於受刑人，依前揭刑法第2條第1項規
    定，本件即應適用行為時法即95年7月1日修正生效施行前之
    刑法第51條第5款規定，定受刑人應執行之刑，合先敘明。
二、受刑人甲○○因附表編號1、2、3所示三罪，經臺灣高等法
    院、本院先後判處如附表「宣告刑」欄所示之刑，均經分別
    確定在案。茲被告入監服刑後，已於95年10月5日假釋出監
    （原假釋縮刑期滿日為97年4月4日），故其所犯附表編號1
    、2二罪所宣告之刑，已視為依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例之規定，減刑為如附表編號1、2「視為減刑後之刑期」
    欄所示之刑。茲檢察官聲請就附表編號1、2二罪減刑後所處
    之刑，與附表編號3之罪所宣告之刑，合併定其應執行之刑
    。本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項，現行刑法第2條第1項前段、第53條，95
    年7月1日修正生效施行前刑法第51條第5款，裁定如主文（
    註：雖聲請人係於原假釋縮刑期滿日97年4月4日後方提出本
    件聲請，本院認為重定應執行刑攸關受刑人執行期滿日、累
    犯時間起算日，故仍有定其應執行性之實益，附此敘明。）
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
