【裁判字號】    97,聲,391
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第391號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收扣案物（97年
度聲沒字第47號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之天九牌壹副（參拾貳張）、骰子參顆、新臺幣參佰元，均
沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告丙○○、甲○○、乙○○○於民國
    97年5月20日下午1時50分許，在宜蘭縣員山鄉○○路115之9
    號三興宮之公眾得出入之場所內，使用天九牌、骰子等賭具
    賭博財物，而於同日下午2時許，為警當場查獲，嗣經臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查後，已依刑事訴訟法第253
    條之規定，於97年6月5日以97年度偵字第2101號為職權不起
    訴處分確定。扣案之賭具天九牌一副（三十二張）、骰子三
    顆及賭資新臺幣三百元，均為被告所有，爰聲請宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、查被告丙○○、甲○○、乙○○○所涉之賭博案件，經聲請
    人於97年6月5日，依刑事訴訟法第253條之規定，以97年度
    偵字第2101號為職權不起訴處分確定，致扣案證物未經裁判
    等情，有附於上開偵查卷內之不起訴處分書可資參照。又扣
    案之賭具天九牌一副（三十二張）、骰子三顆及賭資新臺幣
    （下同）三百元，分別為被告丙○○、甲○○、乙○○○所
    有，分係供犯罪所用、因犯罪所得之物等事實，亦據被告三
    人坦認在卷。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收上開扣案物，
    即與首揭規定相符，自應予以准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
