【裁判字號】    97,聲,395
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第395號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請沒入保證金（97年度執聲律
字第287號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因詐欺案件，於本院法官指
    定保證金額新臺幣5千元，於具保人甲○○○繳交保證金後
    釋放在案，茲因該受刑人於97年度執字第892號案件執行時
    逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。查受刑人前因詐欺案件
    ，經本院法官指定保證金額新臺幣5千元，於具保人繳交保
    證金後釋放之事實，有本院收受刑事保證金通知及刑事保證
    金收據附卷可稽。茲受刑人所犯詐欺案件業經本院以96年度
    易字第483號判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確定，並
    移付臺灣宜蘭地方法院檢察署執行，然受刑人經按址傳喚未
    到，拘提無著，有本院刑事判決、送達證書、法務部戶役政
    連結作業系統、臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官拘票、司法
    警察拘提報告書在卷足憑，是受刑人顯已逃匿之事實，已堪
    認定，揆諸上揭規定，聲請人之聲請，自屬有據，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
