【裁判字號】    97,訴,22
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度訴字第22號
    上訴人
    即被告  乙○○
    被上訴人
    即原告  甲○○即祭祀公業張能旺管理人
                        之5
上列上訴人與被上訴人間因97年度訴字第22號拆屋還地等事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）
1,846,348元，應徵第二審裁判費28,972元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊麗秋
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內提
出抗告狀 (須附繕本)，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於
核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
