【裁判字號】    97,交聲,141
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第141號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國97年5月19
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-QQ0000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人即受處分人甲○○經警舉發於民國97年3月10日14時
    33分許，駕駛車號2409-KM號自用小客車在台七線102公里處
    「限速50公里經測速時速61公里，超速11公里未滿20公里」
    違規。原處分機關調查後，認異議人「汽車駕駛人行車速度
    ，超過規定之最高時速未滿20公里」之違規情節屬實，依道
    路交通管理處罰條例第40條規定，裁處異議人罰鍰新臺幣1,
    600元，並依同條例第63條規定記違規點數1點。
二、異議意旨以：異議人自96年9月份起行駛台七線102公里處，
    並未見到如宜蘭縣政府警察局三星分局提供照片所示之告示
    牌，且依警方提供之照片，告示牌豎立在車道旁，是非常危
    險的。又警方所提供之採證照片內並未顯示日期與時間。為
    此爰於法定期間內聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處新臺幣1,
    200元以上2,400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第40條
    定有明文。另依同條例第63條第1項第1款規定，汽車駕駛人
    有第40條情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數1
    點。經查：異議人駕駛自小客車於上揭時地，經雷達測速儀
    測得時速每小時61公里之事實，有採證照片1幀附卷可稽。
    異議人雖質疑採證照片上並未顯示違規日期及時間，然觀諸
    採證照片，其右上角顯示「000000000000」數字，經宜蘭縣
    警察局以97年6月24日警星交字第0976004111號函說明「000
    000000000」數字即表示違規時間（依序為時、分、秒、年
    、月、日）明確，是採證照片上顯示測速時間為97年3月10
    日14時33分19秒，甚屬明確。又本件舉發單位照相採證所使
    用雷達測速儀於96年7月19日經過經濟部標準檢局檢驗合格
    ，有效期限至97年7月31日，此有經濟部標準檢驗局雷達測
    速儀檢定合格證書存卷可考，且本件雷射測速儀所拍攝之採
    證照片畫面清晰，並未顯示有何異常之符號，應認本件舉發
    之科學證據並無疑義，是本件異議人駕駛車輛於97年3月10
    日14時33分19秒行經台七線102公里處超速行駛之違規事實
    ，至堪認定。異議人另謂其於上揭時地並未見到告示牌云云
    ，惟警方取締本案時，在台七線101.9公里處路旁確實設有
    「前有測速照相」之告示牌等情，業據宜蘭縣政府警察局三
    星分局97年4月23日警星交字0966002723號函說明在卷，並
    有該函所附豎立告示牌照片可稽，異議人前揭所辯亦無可採
    。至異議人質疑前開告示牌之設置位置不當，易生交通危險
    部分，乃與本件異議人違規行為之認定不生影響，異議人執
    此為聲明異議之理由，亦屬無據。
四、綜上，異議人所辯均無理由，其違規行為足堪認定，原處分
    機關援引道路交通管理處罰條例第40條裁處異議人罰鍰新臺
    幣1,600元，並依同條例第63條第1項第1款（原處分漏載第1
    項第1款）規定併記違規點數1點，於法並無不合，本件異議
    為無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  交通法庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
