【裁判字號】    97,聲,417
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第417號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經奉准
假釋，聲請人聲請於假釋中付保護管束（97年度執聲律字第309
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經判
    處有期徒刑三年七月確定，執行在案。茲聲請人以受刑人業
    經法務部於民國97年6月30日以法矯字第0970022273號函核
    准假釋，依行刑累進處遇條例縮短刑期後，其刑期屆滿日期
    為98年5月10日，聲請人聲請於其假釋中付保護管束。經本
    院審核有關文件，認聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
