【裁判字號】    97,家他,13
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度家他字第13號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周慧貞律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立等事件，其訴訟費用之徵
收，本院裁定如下：
    主  文
原告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣參仟元，及自本裁定送
達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查原告甲○○與被告乙○○間請求確認婚姻關係不成立等事
    件（97年度家訴字第8號），業經本院以97年度家救字第10
    號民事裁定准對原告為訴訟救助，嗣該事件業經本院判決「
    原告之訴駁回」及「訴訟費用由原告負擔」確定。因本件屬
    非財產權訴訟，原告在第一審暫免繳交之裁判費為新臺幣3,
    000元，爰依職權裁定命原告向本院繳納如主文所示之訴訟
    費用。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
