【裁判字號】    97,聲,409
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第409號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲正字第298號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因附表所示之二罪，經本院先後判處如附表「宣告
刑」欄所示之有期徒刑三月、六月，如易科罰金，均以新臺幣一
千元折算一日，並分別減刑為有期徒刑一月十五日、三月，如易
科罰金，均以新臺幣一千元折算一日，均經分別確定在案。茲檢
察官聲請就附表所示二罪減刑後所處之刑，合併定其應執行之刑
。本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段、
第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
