【裁判字號】    97,聲,392
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第392號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（九十七年度聲沒字第四五號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：宜蘭縣政府警察局蘇澳分局員警於民國九十
    七年三月二十九日二十一時許，在宜蘭縣蘇澳鎮○○路○段
    四九三號前查獲被告甲○○施用第二級毒品安非他命（下稱
    安非他命），並扣得其持有專供施用毒品之器具吸食器一組
    。查專供施用毒品之器具係屬違禁品，爰依法聲請宣告沒收
    銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收。毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法
    第四十條但書分別定有明文。
三、經查，聲請意旨雖認被告甲○○於前述時、地遭警查獲時所
    扣得之吸食器一組，乃專供施用毒品之器具而應併予宣告沒
    收銷燬等語。然按毒品危害防制條例旨在防制「毒品」之危
    害，以維護國民身心健康（見同條例第一條），該條例第四
    條第四項所稱之「專供」施用毒品器具，構成要件應予限縮
    且嚴格解釋，法條既曰「專供」，自應解為「專」以供製造
    或施用毒品之器具者為限。即至少不得包括施用者就原有其
    他用途之物，予以加工製造而供作施用毒品之器具，且仍未
    喪失其原有用途者在內。申言之，專供施用毒品器具之範圍
    應予以嚴格界定之（臺灣高等法院暨所屬法院九十年法律座
    談會結論及臺灣高等法院八十八年度上易字第一四二二號判
    決意旨參照）。秉此以觀，扣案吸食器一組即顯非「專」供
    施用毒品之器具，且乏證據證明扣案吸食器一組確屬「專」
    供施用毒品之器具，應屬明甚。聲請意旨認扣案吸食器一組
    應依首揭規定諭知沒收銷燬，於法尚有未合，為無理由，應
    予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
