【裁判字號】    97,訴,4
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 97年度訴字第4號
上  訴  人  乙○○
                    號3樓
被  上訴人  得富建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因97年度訴字第4號損害賠償等事件，上訴人提起
上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）8,400,
000元，應徵第二審裁判費126,240元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
