【裁判字號】    97,易,213
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第213號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4149
號），被告等於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判
程序之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件係經被告乙○○、甲○○於準備程序為有罪之表示，而
    經本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273
    條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之
    規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○、甲○○之自白。
  (二)證人劉清雄及被害人丙○○之證述。
  (三)扣案之建築用鋼柱41支、鐵條100支及贓物認領保管單、通
    聯紀錄及監視錄影畫面翻拍照片2張。
四、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告2
    人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。查被
    告乙○○有如起訴書犯罪事實欄一所載執行完畢之前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，其於執行完畢
    後5年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告2人不思
    努力工作賺取正當酬勞，竟貪圖不法利益，意圖行竊以獲取
    被害人指稱價值新臺幣（下同）15萬元之財物，毫無他人所
    有物之概念，且被告乙○○前已因竊盜工地鐵角材200支、
    鐵支柱100支之案件，經法院判刑確定，仍不知悔改，又違
    犯本件相同手法之竊盜犯行，素行顯然不良，及其等參與犯
    罪之地位、扣案之建築用鋼柱41支及鐵條100支業經發還予
    被害人，並賠償被害人9萬元，犯罪所生損害尚非鉅大，暨
    犯後均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又被告
    甲○○前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後
    ，5年以內未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其因一時失慮，致
    觸法網，經此偵查、審判教訓後，應知所警惕，信無再犯之
    虞，且被害人丙○○亦表示希望被告能悔改，這次願給被告
    自新機會等節，有本院電話紀錄可稽，本院因認前開宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第2款規定，
    併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第28條、第320條第1項、第47
條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                        刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
