【裁判字號】    96,訴,81
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                96年度訴字第81號
上訴人  即
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
被上訴人即
原      告  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,632,873元，應徵第二審裁
判費25,854元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，逾期
未繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
