【裁判字號】    97,交聲,164
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第164號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國97年4月29 日所
為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-AEW533633、43-AEW5336
34號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年1月9
    日凌晨2時50分許，駕駛車牌號碼EDX-796號輕機車，行經臺
    北市○○○路40號前，因行駛人行道及未隨車攜帶行車執照
    ，經警舉發（舉發案號：北市警交字第AEW533633、AEW5336
    34號），原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第14 條第2
    款、第45條第6款及第63條第1項規定，各裁處新臺幣（下同
    ）600元、1,800元，並記違規點數1點。
二、異議意旨略以：因時值深夜，又有一安全島置於路中無法穿
    越，加以機車腳踏板上之物品高至腰部，無法牽車步行，不
    得已乃在崎嶇之人行道上慢步滑行，突然警員搶走身分證，
    且態度不佳，警員要求伊拿出證件，但沒有說要拿出行車執
    照，伊遂隨手拿了身分證，警員卻以此指伊未隨車攜帶行照
    ，警員陷人入罪之意圖十分明顯，爰依法聲明異議。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又聲明異議之期間得依法扣除在途期間；交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，
    逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第12條、
    第18條亦有明文。次按，異議人非居住於處罰機關所在之鄉
    、鎮、市，且非居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者
    ，按其居住地地方法院管轄區域內之在途期間日數（日數不
    同者，按最長日數），再加受理聲明異議案件法院管轄區域
    之在途期間日數（日數不同者，按最長日數），扣除在途期
    間，法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1款第3目、第2條
    第1 款亦有規定。再按，送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書交付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達
    處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項前段、第73
    條第1項分別定有明文。
四、查原處分機關於97年4月29日為本件裁決處分，並於97年4月
    30 日送達異議人位於宜蘭縣宜蘭市○○路154巷21號住所，
    由異議人之胞弟高昆隆簽收，有原處分機關違反道路交通管
    理事件裁決書2份及送達證書1紙在卷可參，是裁決書業於97
    年4月30 日合法送達交與有辨別事理能力之同居人高昆隆收
    執，生送達之效力。異議人如對原處分機關之裁決不服而欲
    提起異議，自應於收受裁決書之翌日即97年5月1日起20日內
    提出，此觀諸裁決書附記欄內記載：「受處分人不服處罰者
    ，得於接到裁決書之翌日起二十日內，以司法狀紙提出聲明
    異議，載明裁決日期、字號及理由、交由本（宜蘭監理站）
    站轉送管轄地方法院」之教示內容甚明。又異議人居住在臺
    北市士林區，業據異議人於聲明異議狀中載明，既非居住於
    原處分機關所在之宜蘭縣五結鄉，亦非居住在本院之管轄區
    域內，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1款第3目及
    第2條第1款規定，前揭異議期間應加計在途期間4 日，依此
    異議人得聲明異議之期間末日應為97年5月24日，惟97年5月
    24日正值週六，是異議人聲明異議之期間末日應為97 年5月
    26日，惟異議人竟遲至97年6月9日始具狀向原處分機關提出
    本件異議，此有原處分機關之戳章可資憑證，已逾20日不變
    期間，是本件異議程序之提起與法未合，且無從補正，應逕
    予駁回，本院即不再就異議內容之實體理由詳予審酌、判斷
    。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民     國    97    年    7     月    8    日
                   交通法庭法  官   楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                           書記官   謝佩欣
中    華    民    國    97    年    7     月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
