【裁判字號】    97,易,346
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第346號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第2275號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪，追加起
    訴；起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第265條第1項、第303條第1款
    及第307條分別定有明文。
三、查本件公訴人於民國97年6月18 日以被告所為之竊盜犯行與
    公訴人前以97年度偵字第1643號起訴案件，為數人共犯一罪
    之相牽連案件，業由本院97年度易字第271 號審理中，而具
    狀追加起訴，惟該案於97年6月11 日言詞辯論終結，並於同
    年月25日宣判，此經本院調取該號刑事卷宗核閱屬實。公訴
    人本件追加起訴既於第一審言詞辯論終結後，其追加起訴程
    式，於法即有未合，爰依上開規定，諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民     國    97    年    7    月     8    日
                   刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                   法  官  鄭貽馨
                                   法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                   書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    7     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
