【裁判字號】    97,易,294
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第294號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第369號），本院宜蘭簡易庭認為不宜以簡易判
決處刑，移送本院適用通常程序審理，嗣於準備程序進行中，被
告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治後，
    於民國89年1月21日停止戒治交付保護管束而釋放，並於89
    年9月30日保護管束期滿而執行強制戒治完畢，復因於94年7
    月23日凌晨1時18分許往前回溯三日內之某時，施用安非他
    命一次之犯行，經本院宜蘭簡易庭以94年度宜簡字第315號
    判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一
    日確定，甫於95年7月14日易科罰金執行完畢。詎甲○○猶
    不知悔改，明知安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第
    2款所規定之第二級毒品，不得擅自施用，竟仍基於施用第
    二級毒品安非他命之犯意，於97年1月25日上午9時10分許往
    前回溯96小時內之某時，在宜蘭縣礁溪鄉某魚池邊，以將第
    二級毒品安非他命放在玻璃吸食器內點火燒烤，再吸食其所
    生煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣經警於97
    年1月25日上午9時10分許，採集其尿液送驗後，始查知上情
    。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑，本院宜蘭簡易庭認為不宜
    以簡易判決處刑，移送本院適用通常程序審理，嗣於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    其於97年1月25日上午9時10分所採之尿液，經送檢驗結果，
    確實呈現安非他命、甲基安非他命陽性反應之事實，亦有宜
    蘭縣政府警察局宜蘭分局尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學
    濫用藥物檢驗中心檢驗總表各一件在卷可稽。又被告前因施
    用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治後，於89年1月21
    日停止戒治交付保護管束而釋放，並於89年9月30日保護管
    束期滿而執行強制戒治完畢，復因於94年7月23日凌晨1時18
    分許往前回溯三日內之某時，施用安非他命一次之犯行，經
    本院宜蘭簡易庭以94年度宜簡字第315號判決判處有期徒刑
    六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定確定等情，
    亦有全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一件附卷可佐。依此，足徵被告上開自白確與事實相符
    ，其於強制戒治執行完畢釋放後，五年內已再犯施用毒品罪
    ，並經判處罪刑確定，復又再犯本案施用第二級毒品罪之事
    證已臻明確，其犯行堪予認定，應依法論科。
二、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之
    第二級毒品，不得擅自施用，且因施用毒品而執行觀察勒戒
    或強制戒治完畢釋放後，倘於五年內已再犯施用毒品，經依
    法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之
    時間，在初犯經觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後
    ，仍應依毒品危害防制條例第10條之規定處罰（參見最高法
    院95年度第7次刑事庭會議決定）。故核被告前揭施用安非
    他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其施用行為前持有第二級毒品安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因
    毒品危害防制條例案件，經本院以94年度宜簡字第315號判
    決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日
    確定，甫於95年7月14日易科罰金執行完畢之事實，有前揭
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表可資參照，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行、智識程度；犯
    罪之動機、目的、手段；前已因施用毒品之犯行，經執行觀
    察勒戒、強制戒治及有期徒刑完畢，仍不知悔改，復繼續沾
    染毒品惡習，其施用毒品行為對於自身及社會所造成之危害
    程度非輕；施用第二級毒品之犯罪態樣；犯後已坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第273條之1
第1項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
