【裁判字號】    97,聲,394
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第394號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  劉舜如
被      告  甲○○
上列具保人因被告詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金，本院裁
定如下：
    主  文
劉舜如繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人劉舜如因被告甲○○竊盜案件，經依
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣（下
    同）3 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應沒入具保人繳納之保證
    金（刑保字第96000287號），爰依刑事訴訟法第121條第1項
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，具保人已繳納之保證金應沒入之；保
    證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項及
    第121 條第1項分別定有明文。
三、經查，具保人劉舜如因被告甲○○詐欺案件，於民國96年10
    月26 日向臺灣宜蘭地方法院檢察署提出保證金3萬元，嗣被
    告獲釋後，本院97年度羅簡字第11號判決判處被告有期徒刑
    3 月確定。臺灣宜蘭地方法院檢察署乃囑託臺灣板橋地方法
    院檢察署代為執行，經臺灣板橋地方法院檢察署合法通知，
    命被告於97年4月23 日到案執行，被告未於上開期日到案，
    囑警拘提亦未能拘獲，臺灣宜蘭地方法院檢察署乃通知具保
    人督促被告於97 年6月16日到案，經合法送達，被告仍未於
    上開期日到案，亦查無有在監在押紀錄，以上有臺灣宜蘭地
    方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣板橋地方法院檢察署97年5月7日板檢榮乙97執助12
    73字第49220號函各1份及送達證書5份、拘票影本2份附卷可
    稽，是被告逃匿之事實，應堪認定，揆諸首揭法條規定，本
    件聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民     國    97    年     7    月    8    日
                   刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                             書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年     7     月   9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
