【裁判字號】    97,易,274
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第274號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  黃之中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺灣宜蘭地
方法院檢察署97年度毒偵字第79、80號），經本院以宣示判決筆
錄代替協商判決，於中華民國97年7月8日下午4時，在本院第三
法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  陳映佐
    書記官  何適熹
    通  譯  陳其明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國95年9月1日釋放，由臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官於95年9月2日，以95年度毒偵緝字第49、50
    號為不起訴處分確定。詎甲○○於前開觀察、勒戒執行完畢
    後5年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，分別於
    ：（一）96年6月22日12時許，在宜蘭縣三星鄉○○路48號
    住處，以玻璃球燒烤安非他命之方式，施用安非他命1次。
    （二）96年9月2日下午5、6時許（業經公訴人當庭更正），
    在宜蘭縣冬山鄉梅花湖旁之公共廁所內，以玻璃球燒烤安非
    他命之方式，施用安非他命1次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第51條
    第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自判決送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由，上訴於
    第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  何適熹
                      法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
