【裁判字號】    97,基簡,839
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第839號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第1908號），本院判決如下：
        主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（合計
含包裝袋驗餘毛重陸點玖肆公克）沒收銷燬之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。並更正：
  (一)聲請簡易判決處刑書原記載之「持有第二級毒品安非他命6
    包（毛重6.937公克）」，更正為「持有第二級毒品甲基安
    非他命6包（因包裝袋無法與毒品析離，故合計含包裝袋毛
    重6.937公克）」。
  (二)聲請簡易判決處刑書原記載之「並扣得甲○○所持有之前開
    第二級毒品安非他命6 包。」更正為「並扣得甲○○所持有
    之前開第二級毒品甲基安非他命6 包（經送檢驗結果確為第
    二級毒品甲基安非他命，因包裝袋無法與毒品析離，故合計
    含包裝袋驗餘毛重6.934公克）。」
二、刑之酌科：
  (一)本院審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
    行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及
    社會安全之管制藥物，被告猶持有欲供己施用，以其犯罪之
    動機、手段、所生自我戕害結果及犯罪後自白犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
  (二)扣案之第二級毒品甲基安非他命6 包（因包裝袋無法與毒品
    析離，故合計含包裝袋驗餘毛重6.934 公克），屬第二級毒
    品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                      基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第11條第2項：
    持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬
    元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1908號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路43巷24號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯 罪 事 實
一、甲○○明知安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款所規定之第二級毒品，禁止非法持有、轉讓、販賣，竟基
    於非法持有第二級毒品之犯意，於民國97年4月30日下午5時
    10分許，在基隆市○○○路、光二路口，持有第二級毒品安
    非他命6包 (毛重6.937公克)，為警當場查獲，並扣得甲○
    ○所持有之前開第二級毒品安非他命6包。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且前開當場查扣被
    告所持有之物品，經送請行政院衛生署管制藥品管理局鑑定
    結果，確係第二級毒品甲基安非他命，此有該局鑑定書1份
    在卷可稽，並有前開查扣之第二級毒品可證，被告犯行洵堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品安非他命，請依同
    條例第18條第1項前段規定，宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
    持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
