【裁判字號】    97,基簡,546
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   97年度基簡字第546號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；當事人得以合意定第一審
    管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限；前項
    合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條第1項、第24條分
    別定有明文，故當事人間就一定法律關係爭執，定有合意管
    轄法院之書面者，自應以該法院為管轄法院。
二、本件原告係本於兩造間所簽訂之以信用卡為工具之消費貸款
    契約，請求被告清償債務，依原告卷附信用卡約定條款第24
    條：「因本契約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，
    持卡人並同意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院即適用
    簡易訴訟程序。但法律有專屬管轄之特別規定者，從其規定
    。」約定，揆諸首揭說明，自應由臺灣臺北地方法院管轄。
    茲原告原對被告聲請發支付命令，經被告異議後本件視為起
    訴，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依聲請移送
    於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     8     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
