【裁判字號】    97,訴,694
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度訴字第694號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上具保人因被告違反毒品危害防制條例案件（偵查案號：97年度
毒偵字第508 號、第974 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經臺灣基隆地
    方法院檢察署通緝到案後，由具保人乙○○依本院指定保證
    金新臺幣5000元，而提出現金具保釋放在案。茲以該被告具
    保後，經本院合法傳喚、拘提均無著，且具保人經本院合法
    通知亦未陳報被告現住居所，有送達證書及拘提結果報告書
    在卷可稽，被告顯已逃匿，依前揭說明，自應將具保人所繳
    納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  鄭培麗
                                  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                  書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
