【裁判字號】    97,交易,22
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第22號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
58號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件過失傷害案件之公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本案被告乙○○被訴過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論。茲因雙方業已達成和解（97年度交附民字
    第20號），告訴人甲○○並已具狀聲明撤回告訴，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                    交通法庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書記官  盧鏡合
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度調偵字第58號
    被  告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○街246巷99號3樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因過失傷害案件，已經偵查終結，應提起公訴，茲敘述犯
罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾於民國（下同）91年間因妨害自由、殺人罪，經法
    院分別判處有期徒刑2 月（96年9 月減刑為1 月）、11年4
    月，應執行有期徒刑11年4 月，於95年7 月19日假釋，目前
    仍在假釋期間（99年7 月2 日期滿）。詎乙○○仍不知警惕
    ，於96年10月11日18時50分許，駕駛車牌號碼6325-RK 號自
    用小客車，附載鄭學智，停在基隆市○○區○○路、信一路
    交岔路口等紅綠燈，俟綠燈亮時，自義九路左轉信一路欲往
    中正路方向行駛時，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，以避免發生危險，遇有行人穿越時應暫停讓行人先行
    通過，而依當時天候及路面狀況，又無不能注意情形，竟能
    注意而疏未注意車前狀況，並暫停讓行人先行通過，車子左
    前方車頭撞及自對向義九路走斑馬線穿越馬路而向右閃避不
    及之行人甲○○左側（甲○○受傷位置不在斑馬線上），使
    甲○○倒地，致甲○○受有左側眼眶骨底骨骨折、雙側腦骨
    、橈骨遠端骨折、雙側髖部挫傷、左側上眼皮不規則凹陷性
    疤痕直徑3.5 公分之傷害。乙○○於車禍發生後，旋向前往
    處理車禍之基隆市警察局交通隊警員洪濤潔坦承其為肇事者
    及肇事經過。
二、案經甲○○告訴暨基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實書證：道路交通事故現場圖、調查報告
    表、補充資料、談話紀錄表、現場照片、診斷證明書等。
    人證：告訴人甲○○於警詢、偵查中之指訴。
    待證事實：乙○○有前述過失傷害行為。
二、上揭事實業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○指訴被害情形相符，復有上開書證在卷足憑。按
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施；汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無
    交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，
    道路交通安全規則第94條第3 項、第103 條第2 項分別著有
    明文，被告駕車自應注意上述道路交通安全規定，且依當時
    天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物及視
    距良好狀況，有前揭調查報告表（一）為憑，並無不能注意
    情事，竟疏不注意車前狀況及暫停讓行人先行通過，因而肇
    禍致人受傷，被告自應負過失之責任。而被告之過失行為與
    告訴人甲○○之受傷間有相當因果關係，事證明確，被告犯
    行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。被告於有偵查權之機關或公務員發覺其為犯嫌前，向處理
    車禍之交通隊警員洪濤潔坦承其為肇事者及肇事經過，並願
    接受裁判，請依自首規定依法減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    96    年    3     月    31    日
                      檢  察  官  丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第284 條第1 項因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘
役或5 百元以下罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
