【裁判字號】    97,易,37
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                97年度易字第37號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第214號）
，本院裁定如下：
    主      文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理      由
一、本件被告甲○○、乙○○所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一
    審案件，其等於準備程序中皆就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事庭審判長  法  官  施慶鴻
                                法  官  周美玲
                                法  官  盧軍傑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  徐振玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
