【裁判字號】    96,促,1424
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定              96年度促字第1424號
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  陳紹興
債  務  人  甲○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國96年12月5日所為
之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令裁定第一項中關於「一、債務人應…向債權人給付新
台幣（下同）31,138元，及其中29,203元部分自民國年月日起至
清償日止…」之記載，應更正為「一、債務人應…向債權人給付
新台幣（下同）31,138元，及其中29,203元部分自民國95年2 月
14日起至清償日止…」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。支付命令屬裁定性質，故亦有上開規定
    之適用。
二、查本院前開之支付命令有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                          書記官  李成在


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
