【裁判字號】    97,再,3
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    地上物徵收補償
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         97年度再字第3號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人屏東縣屏東市公所間地上物徵收補償事
件，對於中華民國97年6月6日本院97年度再字第3號判決提起上
訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第
98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新台幣6,000元，未
據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後10日以內補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     7    月    8     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     7    月    8     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
