【裁判字號】    97,促,41553
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第41553號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬零伍佰捌拾貳元，及其中
    新臺幣壹萬玖仟玖佰參拾參元，自民國九十七年四月十八日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國九十六年七月六日與債權人訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使
    用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明
    如下：
    (一)本金債權：新臺幣19,933元整。
    (二)利息計算： (1)依契約書第三條及第七條約定分別計算
    (三)延滯期間利息：自民國九十七年四月十八日起至清償日
        止，以本金新臺幣19,933元按年利率百分之二十計算之
        利息。
    (四)帳務管理費用：新臺幣300 元整。
    又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利
    益，全部債務視為到期，詎料自民國九十七年四月十七日起
    ，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，
    債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀
    請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
