【裁判字號】    97,審簡,245
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第245號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第147 號），及移送併案審理（併辦案號：臺南法院地檢署
97年度營偵字第188 號、臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第
2215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第3 行「於民國96年7 月間某日」應更正為
    「於民國96年8 月間某日」、第6 行之「嗣有乙○○」補充
    為「詐欺集團共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    網路刊登不實之販售相機之訊息，嗣(一)有乙○○」，另最末
    行補充「(二)詐欺集團復承上犯意聯絡，於網路刊登不實之販
    售手機之訊息，致徐藝庭陷於錯誤而購買，並誤信該集團成
    員所為通知得標之訊息為真，乃於96年8 月17日在臺南縣新
    營市匯款新臺幣（下同）4,370 元至甲○○所有之上開玉山
    銀行新莊分行帳戶。嗣因徐藝庭查覺受騙而報警處理，始悉
    上情；(三)詐欺集團復於網路刊登不實之販售手機之訊息，於
    96年8 月16日致林儀翎陷於錯誤而上網標購物品，並誤信該
    集團成員所為通知得標之訊息為真，遂依賣家之指示，將貨
    款6,620 元匯至上開甲○○所提供之上開帳戶，事後林儀翎
    並未收到貨品始知受騙。」。又證據補充為「證人即被害人
    徐藝庭、林儀翎於警詢證述遭詐欺之情、拍賣網頁列印資料
    、玉山銀行印鑑卡、綜存戶交易資料查詢單、被害人之自動
    櫃員機交易明細表及匯款執據、內政部警政署反詐騙案件錄
    表1 份、E-MAIL通信內容資料」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告甲○
    ○將上開帳戶存摺、金融卡，提供予詐欺集團之不詳年籍、
    姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，
    向被害人乙○○、徐藝庭、林儀翎施以詐術，致使被害人陷
    於錯誤，匯款至被告所提供之上開帳戶內，而遂行其詐欺取
    財之犯行，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被告甲○○所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪，又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。再被告係以一提供
    帳戶之幫助行為，分別幫助該不詳之詐欺集團成員詐得上開
    被害人之財物，係一行為而觸犯3 個幫助詐欺取財罪，為想
    像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。又檢察官移送
    併辦審理部分（臺灣臺南地方法院檢察署97年度營偵字第18
    8 號、臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第2215號）既與
    本件聲請簡易判決處刑之事實具有裁判上一罪關係，本院自
    應併予審理，附此敘明。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案
    件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶存摺、金融卡等物，供
    實行詐欺犯罪者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不
    法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝
    ，以及被害人難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，並斟
    酌被告素行、犯後態度、年紀甚輕較易失慮及被害人所受損
    害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情
    節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知以新臺幣1千 元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
三、至被告所有供本件詐騙匯款使用之玉山銀行帳戶存摺、金融
    卡等物，雖係被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案
    ，且因已提供予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，
    該等帳戶應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告
    ，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須 附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
