【裁判字號】    97,審消債清,57
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第57號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
 主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請前5 年之勞工保險投資資料及聲請前2 年健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
2.房屋租賃契約書、聲請前1 日回溯2年期間之房租支出證明文
  件（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明
  ）。
3.聲請人如有領取失業給付或者其他津貼或補助，其期間及領取
  總金額。
4.聲請人更生聲請狀所附財產及收入狀況說明書僅表明財產目錄
  及收入，請表明下列事項，並提出證明文件，如無亦請記載：
  (1)必要支出數額：聲請前2 年之膳食、衣服、教育、交通、醫
  療、稅賦開支、保險或其他支出在內之所有必要支出數額。(2)
  有無依法應受聲請人扶養之人：應受扶養人之最新戶籍謄本（
  記事不得省略）、受扶養人與聲請人間之關係及證據（戶籍謄
  本）、聲請人負有扶養義務之法律上依據、就該扶養義務（指
  依法應受聲請人扶養之人）應分擔之人數及其姓名、與受扶養
  人之關係，暨聲請人聲請前二年實際支出之扶養金額及其證明
  文件、應受扶養人之國稅局財產、所得清單資料。
5.聲請人聲請前2 年（即自95年6 月30日起至97年6 月29日止）
  之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
  、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為
  所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權
  ，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價
  （買賣契約等）相關資料。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書  記  官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
