【裁判字號】    97,聲減,2437
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2437號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行刑（台灣高雄地方法院檢察署97年度聲減字第1352
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號3 所示之罪，減刑，詳如附表編號3 所示，
並與附表編號1 、2 所示之罪定應執行有期徒刑拾肆年貳月，褫
奪公權拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號3 所列日期所犯之罪，經判處如
    附表編號3 所示之刑確定在案，其中附表編號1 、2 所示之
    罪經台灣士林地方法院97年度聲減字第97號裁定定應執行有
    期徒刑13年10月確定在案，茲檢察官以附表編號3 所示之罪
    之犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯之罪，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號1 、2 所示之罪
    定應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第三庭    法   官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                 書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
