【裁判字號】    97,審簡,3278
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3278號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第13946 號）及移請併案審理（97年度偵字第15316 號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。至檢
    察官移請併案部分（即97年度偵字第15316 號），與聲請簡
    易判決處刑部分，係事實相同之同一案件，依審判不可分之
    原則，本院自得併予審理，附此敘明。
三、爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨
    意提供帳戶存摺等物供實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被
    害人因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵
    犯罪，行為實有可議之處，惟並考量本件被害人所受詐騙金
    額非鉅，被告坦承販賣帳戶存摺予他人，未有其他犯罪前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，及其犯罪之動
    機、目的、所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
