【裁判字號】    97,聲減,2429
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2429號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示肅清煙毒條例之罪，減為有期徒刑
壹年玖月，並與附表編號2 所示不予減刑之肅清煙毒條例之罪應
執行有期徒刑拾參年參月，褫奪公權捌年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示肅清煙毒條例等二罪，經判
    處如附表所示之刑確定在案，茲據檢察官以其中編號1 所示
    之罪其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並與編號2 所示不予減刑之罪定其應執行之
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，刑法修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                      鳳山刑事第二庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                      書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
