【裁判字號】    97,聲減,2434
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度聲減字第2434號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三所示之罪，分別減刑如附表編
號一、二、三所載，與附表編號四所列不應減刑之犯罪所處之刑
，應執行有期徒刑陸年伍月，併科罰金新台幣拾萬元，罰金如
易服勞役，以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反毒品危害防制條例等
    4 罪，經附表所示法院分別判處如附表所列之刑，並曾經台
    灣高等法院臺南分院以95年度聲字第507 號裁定定其應執行
    之刑為有期徒刑7 年8 月，併科罰金新台幣18萬元，罰金如
    易服勞役，以新台幣1 千元折算1 日確定在案。茲檢察官以
    附表編號1 、2 、3 所示之罪，犯罪時間均在中華民國96年
    4 月24日以前，所犯該3 罪之罪名及宣告刑悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並與附表編號4 所示不應減刑之罪合併定
    其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。至原判決諭知沒
    收部分，不在減刑範圍內，仍應依原判決執行之，附此敘明
    。
二、末按刑法雖於94年2 月2 日修正公布部分條文，並於95年7
    月1 日施行，且依現行刑法第2 條第1 項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」。惟按刑法第2條
    第1 項所規定關於新舊法律之比較適用，係指被告行為後刑
    罰法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而言
    ，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定自明
    。另依中華民國九十六年罪犯減刑條例所為之減刑裁定，係
    按原確定判決之宣告刑而減之，並非重新裁判，故是否准予
    易科罰金及關於該易科罰金之折算標準、罰金易服勞役之折
    算標準，均應依原確定判決所諭知之標準折算，不生新舊法
    律之比較適用問題（最高法院97年度台非字第286 號判決要
    旨參照）。本件附表所示4 罪，既均在刑法修正前判決確定
    ，就附表所示4 罪定其應執行之刑，即應適用修正前刑法之
    規定，其中就附表編號3 、4 所示2 罪經宣罰金刑部分之定
    執行刑，自應依原確定判決當時所適用之法律，即94年2 月
    2 日修正公布、95年7 月1 日施行前刑法第42條第2 項、95
    年4 月28日修正公布、同年7 月1 日施行前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，諭知罰金如易服勞役之折算標準，始為適法。是上開台
    灣高等法院臺南分院95年度聲字第507 號裁定雖諭知易服勞
    役折算標準為以新台幣1 千元折算1 日，本院自不受其拘束
    ，併予敘明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第2 條第1 項
    前段，修正前刑法第51條第5 款、第7 款、第42條第2 項，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
