【裁判字號】    97,審簡,3528
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3528號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2889號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第306 條
    第1 項之侵入住宅罪及第354 條之毀損他人物品罪。其於96
    年11月24日23時許，接續毀損乙○○所有之車牌YH-0106 號
    自小客車車身及車牌XWO-457 號機車坐墊之行為，係基於同
    一毀損犯意，在密切接近之時地所為之數個舉動，且被害人
    同一，僅侵害一個法益，各行為間之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，應屬接續
    犯而論以一罪。又其於侵入住宅之行為繼續中，復傷害告訴
    人丙○○，係一行為同時觸犯侵入住宅罪及傷害罪，為想像
    競合犯，應從一重之傷害罪處斷，聲請人認應予分論併罰，
    尚有誤會。被告所犯傷害罪及毀損他人物品罪，犯意個別、
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告係因與告訴人丙○○
    間感情生變，致心生不滿而為本件犯行之動機，及其無不法
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，且告訴人
    丙○○傷勢非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑並諭
    知易科罰金之折算標準，併定其應執行刑及諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第306 條第1 項、第354 條、第
    55 條 、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                    高雄簡易庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
