【裁判字號】    97,促,41514
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第41514號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  丙○○
                        27、.
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  峰誌食品有限公司
兼法定代理  丁○○
人
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹佰貳拾萬零玖佰貳拾
    伍元，及自民國九十七年五月三十一日起至清償日止，按年
    息百分之五點五計算之利息，暨自民國九十七年六月三十日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。債務人應向債權人連帶給付新台幣壹佰貳拾萬零玖佰
    貳拾伍元，及自民國九十七年五月三十一日起至清償日止，
    按年息百分之五點五計算之利息，暨自民國九十七年六月三
    十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
