【裁判字號】    97,促,41273
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第41273號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳拾伍萬伍仟伍佰柒拾捌元
    ，及自民國九十七年六月十日起至清償日止，按年息百分之
    十九點七計算之利息，(二)新台幣肆萬壹仟貳佰壹拾柒元，及
    自民國九十七年六月十日起至清償日止，按年息百分之十四
    點八八計算之利息，按月收取帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌
    元，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
