【裁判字號】    97,交聲,1478
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1478號
原處分機關  高雄縣政府警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄縣政府
警察局民國97年1 月28日高警交字第NJ0000000 號舉發違反道路
交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查，本件異議人甲○○因於民國96年12月24日23時55分，
    因駕駛車牌號碼3671-XD 自用小客車行經高雄縣大寮鄉○○
    路與光華路口闖越紅燈，經高雄縣政府警察局交通警察大隊
    逕行舉發，並填掣高雄縣政府警察局97年1 月28日高警交字
    第NJ00 00000號舉發違反道路交通管理事件通知單，異議人
    不服提出陳述，亦經高雄縣政府警察局林園分局以97年6 月
    2 日高縣林警裁字第0970007198號函復說明，猶未甘服，乃
    就上開違規違反道路交通管理事件通知單提出異議。惟該通
    知單並非道路交通管理處罰條例第8 條所規定之裁決，異議
    人對之聲明異議，已難謂合法。另本件異議人上開交通違規
    事件，尚未經裁決，業經本院電詢交通部公路總局高雄區監
    理所記錄明確在卷，異議人未經裁決而聲明異議，揆諸上揭
    說明，其聲明異議即有未合，且無從補正，應予裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                    交通法庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
