【裁判字號】    97,附民,8
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決   97年度附民字第8號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列被告因96年度易字第3355號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國94年2 月至同年6 月間，利用原告感
    情受挫、事業不順之際，向原告佯稱可以作法或購買具有法
    力之墜子、吊飾，使男友回心轉意，以此詐術總計向原告詐
    得新台幣（下同）108 萬元，導致原告至今背負大筆卡債，
    並因而失業，長達2 年沒有工作收入，以原本月薪2 萬6 千
    元計算，工作損失總計62萬4 千元，期間憂鬱症亦再度復發
    ，爰併請求精神損失10萬元，以上合計180 萬4 千元，為此
    ，爰依侵權行為之法律關係提起本訴，請求損害賠償等語。
    並聲明：被告應給付原告180 萬4 千元。
二、被告否認有何詐欺犯行，聲明：原告之訴駁回。
三、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。查：本件被告被訴詐欺一案，業經本院
    於97年6 月8 日以96年度易字第3355號判決無罪在案，依前
    開說明，本件原告之訴，自應予駁回。
四、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  李代昌
                                      法  官  梁淑美
                                      法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                      書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
