【裁判字號】    97,審簡,3311
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3311號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第14023 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第第14行「3萬3306元」
    應更正為「33,300元」；證據並所犯法條欄「詐騙集團所使
    用金融帳戶之交易明細表」應更正為「詐騙集團所使用之郵
    局帳戶之客戶歷史交易清單」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載，如附件。
二、按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，係以施用詐術使人陷
    於錯誤而交付財物為犯罪構成要件，上開不法份子利用被告
    提供之行動電話門號，作為指示被害人匯款進入而據以提領
    詐騙款項遂行詐欺犯行之工具，被告提供行動電話門號要非
    詐欺取財罪之構成要件行為，且被告僅將行動電話門號交與
    他人後即未再過問，亦無為自己犯罪之意思，其行為僅係對
    於該犯罪之實行有所助益之協助行為，故核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。
    被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。被告
    犯有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢，5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告有刑之加重及
    減輕事由，依應依刑法第71條第1 項規定，先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
