【裁判字號】    97,促,41525
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第41525號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬零柒佰玖拾陸元，及
    自民國九十七年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之
    四點三五計算之利息，暨自民國九十七年五月二十九日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人（即債務人）具立綜合消費放款借據向聲請
          人借款新台幣50萬元整，約定借款期限自92年07月31
          日起至99年07月31日止，借款期間7 年，按月平均攤
          還本息，利率依借據約定條款第四條第三款計算（目
          前為4.35%） ，如有一期未履行時，即視為全部到期
          。並自到期日起，其逾期在六個以內者，按上開利率
          百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分之二
          十計付違約金。
    （二）詎料前開相對人於民國97年04月28日起，即未依約定
          償還借款本息，尚欠本金180,796 元暨利息違約金，
          履經催討，均未置理。依借據條款約定，視為全部到
          期，應即償還全部借款。依據民事訴訟法第五○八條
          規定，狀請鈞院依督促程序對債務人核發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
