【裁判字號】    97,審易,1302
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1302號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28309 號、97年度偵字第841 號、97年度偵緝字第849 號）
，本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：民國96年9 月30日17時55分許，告
    訴人即被告甲○○（所犯傷害犯行，由本院以97年度審簡字
    第2843號判決在案）為向被告乙○○催討其94年間積欠黃逸
    安新臺幣（下同）5 萬元債務，而夥同黃逸安、陳清通（黃
    逸安、陳清通涉犯強盜及傷害犯行經檢察官另為不起訴處分
    ），至高雄縣林園鄉○○村○○路34號前，當面質問被告乙
    ○○還款事宜，雙方一言不合，被告乙○○欲趁隙逃離，當
    場為告訴人甲○○制止，甲○○與乙○○兩人均基於傷害之
    犯意，相互扭打而倒地，致甲○○受有臉部挫傷、左手指腫
    併關節變形等傷，另乙○○受有前額裂傷併血腫、左膝挫傷
    等傷害，嗣經黃逸安、陳清通報警處理，始悉上情，因認被
    告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按刑法第287 條規定，同法第277 條第1 項之傷害罪須告訴
    乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤
    回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法第30
    3 條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告乙○○因傷害案件，經檢察官認被告係犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌，聲請以簡易判決處刑。茲告訴人
    甲○○於本院訊問時，聲請撤回對被告所為之告訴，此有卷
    附撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
