【裁判字號】    97,審消債更,1081
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1081號
聲  請  人  甲○○○
                        之5號.
訴訟代理人  蔡陸弟律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示釋明不可歸責
於己事由、財產狀況說明等證明文件影本到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人未提出其如主文所示釋明不可歸責於己之事由及
    財產收入狀況等證明文件到院，如已遺失，則請向相關機構
    申請補發，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請，
    特此裁定。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如有欠缺或遺失請向
  金融機構申請補發），並說明協商還款狀況為繼續繳納或已於
  何時毀諾。
2.聲請人於財團法人聯合徵信中心最近一個月內之信用報告。
3.聲請人97年度之薪資證明（如提出存摺，須檢附封面及內頁文
  ，並於內文標示薪資部份）；如有其他如投資型保險單或其他
  財產及收入，亦應併為陳明其種類金額及提出證明文件影本。
4.聲請前5年勞保、前2年健保之投保資料（包括投保單位及投保
  金額）。
5.聲請前2 年內每月必要支出交通費1000元、膳食費6000元、水
  電及電話費用每月2000元醫療及其他費用每月1000元等實際支
  出證明文件。
6.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
 （例如生病、非自願性失業等）。
7.聲請人及全部子女之最近戶籍謄本，及子女最近2 年內之財產
  所得狀況。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
