【裁判字號】    97,審聲,682
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第682號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  志紳企業社（負責人廖有國）
上列當事人間選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文。次按繼承開始
    時，繼承人有無不明者，由親屬會議於一個月內選定遺產管
    理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明
    ；又無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管
    理人者，利害關係人或檢察官得聲請法院選任遺產管理人，
    並由法院依前項規定為公示催告，民法第1177條、第1178條
    第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人志紳企業社滯欠聲請人95年度 1
    月營業稅31,053元，因相對人志紳企業社之商號負責人廖有
    國已死亡，且無其他合夥人或負責人可處理業務，致相關權
    利義務處於不確定狀態，實有依法選任臨時管理人之必要，
    以作為稅捐稽徵文書之應受送達人，以利欠稅之執行等語。
三、經查，相對人為獨資商號並非有法人格之公司，且僅有廖有
    國為其商號負責人，有高雄市政府營利事業登記證在卷可稽
    ，而廖有國復於94年9 月28日死亡，而其直系血親廖童清香
    及旁系血親廖有強、廖英英均於法定期間內向本院聲明拋棄
    繼承，並經本院於94年10月26日准予備查等情，此有聲請人
    提出之本院94年度繼字第2160號通知及戶籍謄本附卷可稽。
    則揆揭前揭說明，自應依民法第1178條第2 項之規定選任遺
    產管理人，而無從準用公司法第208 條之1 選任臨時管理人
    之餘地，是聲請人依非訟事件法第183 條第1 項規定聲請本
    院選任相對人志紳企業社之臨時管理人，於法不合，自應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
