【裁判字號】    94,訴,269
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               94年度訴字第269號
上  訴  人  辛○○
            庚○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
            壬○○
被 上 訴人  戊○○
            己○○
上當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於民國97年4 月24日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2項 所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年5 月23日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於民國97年5 月30日最後送達上訴人完畢，有送達證書在卷
    可稽，而上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第95條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                       民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
