【裁判字號】    97,促,41391
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第41391號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸萬柒仟捌佰柒拾壹元，及其
    中新台幣伍萬玖仟陸佰玖拾肆元，自民國九十七年四月四日
    起至清償日止，按年息百分之十八點九八計算之利息，暨自
    民國九十七年四月四日起至清償日止，按年息百分之一點０
    二計付之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
