【裁判字號】    97,審消債更,1207
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1207號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  洪幼珍律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之財產收入狀
況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨。消費者債務清理條例第151 條第 1
    項訂有明文。另如自申請時起雖未逾90日，惟金融機構拒絕
    協商，則依同法第153 條規定法理，亦得聲請更生或清算。
    又更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行後，曾以
    書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，並表明共
    同協商之意旨，惟經最大債權銀行以曾經參與前置協商成立
    為由退件，故而聲請更生等語，然聲請人未提出其如附表所
    示財產收入狀況等證明文件影本到院，爰定期命補正（如已
    遺失，則請向相關單位申請補發），逾期未補正，則駁回其
    聲請，特此裁定。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款證明文件（例如存摺封面及內頁之
  轉帳證明、匯款憑單）。
2.配偶郭茂盛及受扶養人郭懿萱95、96年度之國稅局財產歸屬資
  料及綜合所得稅各類所得資料清單。
3.聲請人如有其他如投資型保險單或其他財產及收入，應併為陳
  明其種類金額及提出證明文件影本。
4.聲請前2 年內每月必要支出個人生活費5000元、交通費1500元
  、子女扶養費7500元等明細及實際支出證明文件。
5.聲請人所有坐落高雄縣鳳山市○○段2-5 地號土地及同段85建
  號，門牌號碼為高雄縣鳳山市○○里○○街112 巷9 號建物之
  最新登記謄本正本。
6.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8    日
                  民事第五庭法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
