【裁判字號】    97,促,41265
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第41265號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹佰玖拾貳萬陸仟零參
    拾捌元，及自民國九十七年三月六日起至清償日止，按年息
    百分之三點八五計算之利息，暨自民國九十七年四月七日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，新台幣肆拾陸萬零伍佰壹拾柒元，及自民國九十七年三
    月六日起至清償日止，按年息百分之四點三九計算之利息，
    暨自民國九十七年四月七日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，新台幣貳拾柒萬零捌佰參
    拾肆元，及自民國九十六年十二月六日起至清償日止，按年
    息百分之四點三九計算之利息，暨自民國九十七年一月七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
