【裁判字號】    97,審易,922
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第922號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10517
號），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，攜帶其所有、客觀上足對人
    之生命、身體安全構成威脅，具有危險性而可供兇器使用之
    螺絲起子1 把，於民國97年3 月27日晚上7 時許，在高雄縣
    林園鄉○○村○○街148 號前，竊取乙○○所有之車牌號碼
    WII-885 號輕型機車1 輛，得手後供己代步使用。嗣於同年
    4 月5 日晚間8 時30分許，甲○○騎乘前開機車，行經高雄
    縣林園鄉○○路與港嘴路口之際，為警當場查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告迭於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  2.證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
  3.失車紀錄、高雄縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單及贓物認
    領保管單各1 紙，及現場照片2 張。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險
    性而可供兇器使用之物品均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具
    有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
    要（最高法院79年臺上字第5253號判例意旨參照），查被告
    執犯本案之螺絲起子既得插入機車鑰匙孔電門轉動引擎，顯
    見該螺絲起子質地堅硬，而在客觀上足對人之生命、身體安
    全構成威脅，具有危險性，而可供兇器使用，是故核被告所
    為，乃係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
四、本院審酌被告不思以正當方式賺取財物，竟圖私欲，犯下本
    案竊盜犯行，甚且攜帶兇器為之，所為非僅害及他人之財產
    權，且對於他人之生命、身體安全，也造成潛在之危險，惟
    念被告犯後始終坦承犯行，且所竊得之機車已發還予被害人
    ，被害人所受損害已有減輕等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並斟以被告之經濟狀況勉持各節（參見被告警詢筆錄
    「受詢問人欄」之記載），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    之易科罰金折算標準。
五、被告執犯本案之螺絲起子已遭被告丟棄而滅失，迭據被告於
    警詢、偵查及本院審理中陳述明確，爰不為沒收之宣告，附
    此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
