【裁判字號】    97,交聲更一,2
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定       97年度交聲更一字第2號
抗告人即
受處分人  甲○○
上列抗告人因交通事件聲明異議案件，不服本院中華民國97年3
月27日駁回其聲請之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起
    算。」、「原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不
    應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不
    合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正。」刑事訴訟
    法第406 條前段、第408 條第1 項分別定有明文。又「抗告
    程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用前章之規定。」
    道路交通案件處理辦法第26條亦定有明文。
二、經查：本件抗告人因聲明異議案件，經本院裁定駁回其異議
    後，於民國97年4 月3 日將裁定正本送達與抗告人收受，有
    送達證書附卷可稽。因原裁定之抗告期間，並無特別之規定
    ，依前開法文，則其期間為5 日。既原裁定已於97年4 月3
    日送達抗告人，則抗告人應至遲於97年4 月8 日向本院提出
    抗告；惟抗告人遲至97年6 月25日始向本院提出本件抗告狀
    ，此觀抗告狀上所蓋本院收文章即明。是抗告人提起本件抗
    告，已逾法定抗告期間，其抗告自非合法，且無從補正，應
    予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第406 條前段、第408 條第1項 前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
