【裁判字號】    97,審簡,3435
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3435號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2746號、第2748號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，如附件。
二、核被告所為聲請簡易判決處刑書犯罪事實一(一)、(二)、(四)、(六)
    之所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯；犯罪事實一(三)之所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪；
    犯罪事實一(五)之所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第
    1 項恐嚇取財罪之幫助犯。又被告提供上揭帳戶供他人為數
    次詐欺取財、詐欺取財未遂、恐嚇取財之款項匯入之用，係
    一行為同時觸犯幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重之幫助恐嚇取財罪處斷。另被告並未實
    際參與恐嚇取財犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙
    案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶供實行詐欺犯罪者行
    騙、恐嚇財物，除造成被害人因而受有損失外，並致使國家
    追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，並考量
    本件各被害人所受詐騙金額、被告犯罪之動機、目的、所受
    教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第3 項、第346 條第1 項、第55
    條、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
