【裁判字號】    97,審聲,1672
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1672號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第1779號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表編號1 至3 及編號5 等肆罪，所處各如附表「宣告
刑」欄所示之刑，應執行有期徒刑壹年玖月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、受刑人犯附表編號1 至3 及編號5 等4 罪，經判處如附表「
    宣告刑」欄所示之刑確定在案，茲檢察官就此部分聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    惟按有期徒刑與拘役不能合併定執行刑，此觀刑法第51條規
    定即明，故聲請人就附表編號4 所示處拘役40日之刑，與附
    表編號1 至3 及編號5 所示處有期徒刑之刑，聲請合併定應
    執行刑，自屬無據，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     8    日
                 刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                               書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
