【裁判字號】    97,訴,252
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第252號
上  訴  人  甲○○○
上訴人與中國信託商業銀行股份有限公司間第三人異議之訴事件
，上訴人對於民國97年6 月19日本院第一審判決，提起上訴。查
本件第二審上訴之訴訟標的金額為新台幣柒拾伍萬元，應繳第二
審上訴裁判費新台幣壹萬貳仟貳佰貳拾伍元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送
達後柒日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第五庭法  官  葉啟洲
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
