【裁判字號】    97,審簡,2843
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2843號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於高雄戒治所戒治中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28309 號、97年度偵字第841 號、97年度偵緝字第849 號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行「乙○○」補充為「乙○○（業據甲
    ○○撤回告訴，由本院另為不受理判決）」外，其餘之犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告不思以理性方式解決糾紛，竟與告訴人乙○○
    互相扭打，致雙方均受有身體之傷害，實屬不該，惟斟酌被
    告犯後坦承犯行，並當庭具狀撤回對告訴人即同案被告乙○
    ○之告訴，以解消彼此紛爭及怨氣，態度良好，顯有悔意，
    並斟酌告訴人所受傷害非鉅及被告之犯罪動機、手段、目的
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被
    告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。至扣案之酒瓶，非被告所有，爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
