【裁判字號】    97,票,7266
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第7266號
聲  請  人  臺灣電力股份有限公司鳳山區營業處
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上聲請人與相對人甲○○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、相對人甲○○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事
    欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
