【裁判字號】    97,聲減,2454
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2454號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    弄2號
上列受刑人因殺人未遂等罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請定
其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所示之罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案。茲檢察官以受刑人已於民國96年4
    月18日縮短刑期假釋出監，所犯附表編號2 之罪，犯罪時間
    在96年4 月24日以前，合於減刑條件，因合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定而視為減刑，爰聲請就
    附表編號1 與編號2 之罪所處之刑定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    、刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
