【裁判字號】    97,審聲,680
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第680號
異  議  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
           即丙○○之繼承人.
上列當事人因拍賣抵押物強制執行事件，異議人對於中華民國97
年4 月22日本院民事執行處司法事務官所為97年度司執字第2269
4 號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件異議人持本院於92年1 月17日所為92年度拍字第241 號
    拍賣抵押物裁定為執行名義（該裁定之聲請人為因與異議人
    合併而消滅之高新商業銀行，其相對人則記載為丙○○），
    於97年3 月10日具狀以丙○○為債務人，聲請就該裁定所列
    之不動產為強制執行。本院民事執行處經審酌結果，認丙○
    ○已於異議人聲請強制執行前之96年3 月22日死亡而無當事
    人能力，且亦無從補正，其強制執行之聲請即難認合法為由
    ，駁回其聲請。
二、異議意旨略以：拍賣抵押物之裁定屬對物之執行名義，非必
    列載相對人，且該執行名義業經合法成立生效，自不因所列
    之債務人死亡而失其效力，僅須以代辦繼承登記方式即可續
    行執行程序，原裁定僅以丙○○死亡為由，即駁回伊之聲請
    ，尚有違誤，爰求為廢棄原裁定等語。
三、經查：
  (一)本件異議人據以聲請強制執行之執行名義即本院92年度拍字
    第241 號裁定，係於92年1 月17日所為，當時丙○○尚未死
    亡，則該裁定顯屬合法有效之裁定，並得為合法之執行名義
    ，先予敘明。
  (二)又拍賣抵押物之裁定，屬強制執行法第4 條第1 項第5 款所
    稱之執行名義，依同法第4 條之2 規定，其效力應及於該裁
    定所列當事人之繼受人。依此規定，異議人自得執該裁定以
    丙○○之繼承人為相對人，聲請就該裁定所列之不動產為強
    制執行。再者，依司法院及行政院共同訂定發布之「未繼承
    登記不動產辦理強制執行聯繫辦法」第1 條規定，此種情形
    得因債權人之聲請，依強制執行法第11條第3 項規定，由債
    權人代辦繼承登記；依同法第9 條規定，在執行名義成立後
    ，債務人死亡而債權人對該債務人所遺不動產為強制執行時
    ，應改列繼承人為債務人。就此而言，已合法成立生效之執
    行名義，在債務人死亡後欲就遺產為強制執行時，即得逕行
    改列已死亡債務人之繼承人為債務人，並就該遺產由債權人
    代辦繼承登記後續為執行，自不得以原執行名義所載債務人
    已死亡而駁回其強制執行之聲請。
  (三)本件異議人於聲請強制執行時，原執行名義所列相對人丙○
    ○雖已死亡，但因依上開規定及說明，得改列丙○○之繼承
    人為債務人而代辦繼承並續為執行，則原裁定以丙○○已死
    亡為由，駁回異議人之聲請，尚有違誤。異議意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為有理由，應予廢棄，並由民事執行處
    續為相關執行程序。
四、據上論結：本件異議為有理由，依強制執行法第30條之1、
    民事訴訟法第240 條之4 第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
