【裁判字號】    97,審聲,719
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第719號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  華南金資產管理股份有限公司
                        05室.
法定代理人  丁○○
                        05室.
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院民國97年度審聲字第964 號
    民事裁定，為於本院97年度訴字第585 號異議之訴確定前停
    止本院93年度執字第26912 號強制執行程序，乃提供新臺幣
    （下同）4,000,000 元為擔保，嗣該異議之訴已全部撤回，
    聲請人乃以存證信函定20日以上期間，催告相對人於一定期
    間內行使權利，而相對人未行使，爰依民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款之規定，聲請本院裁定准予返還擔保金等語。
三、經查，聲請人之前揭主張，固據其提出本院96年度審聲字第
    964 號裁定、提存書、國庫存款收款書、存證信函及掛號郵
    件收件回執各1 份為證，並經本院依職權調取本院96年度存
    字第6306號卷宗核閱屬實，足認訴訟確已終結。惟相對人合
    作金庫商業銀行股份有限公司於受催告後，已於97年6 月11
    日就該停止執行所受損害對聲請人提起損害賠償訴訟，此亦
    據本院調閱本院97年度審訴字第1668號卷審閱屬實，從而，
    相對人既已對聲請人行使權利，聲請人聲請返還擔保金，於
    法自有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
