【裁判字號】    97,訴,771
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第771號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  柳聰賢律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請本院解
除禁止接見通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件
    ，經本院羈押，並以證人黃于庭等人尚未交互詰問為由禁止
    接見通信，然證人尚未詰問，並不可歸責於被告，故以該理
    由對被告禁止接見通信，並不公平，否則，倘證人拒絕到庭
    作證，被告豈無解除禁止接見通信之可能；又被告同居人懷
    孕，被告亟需瞭解家中狀況並交代相關事宜，況家屬會面時
    ，均有錄音錄影，並無串證之可能；是為此聲請具保或解除
    禁見通信云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、又按羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保
    刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定。
    當法院認定被告具有重大之犯罪嫌疑、且該當於法定羈押原
    因，並有羈押之必要性者，即得依法予以羈押。又羈押決定
    乃法院審理案件之初步階段，尚未涉及本案犯罪事實之認定
    ，從而決定羈押與否，法院心證形成之程度，要非必以確認
    被告果有成立犯罪者，始得為之。準此，刑事訴訟法第101
    條第1 項所定「犯罪嫌疑重大」之要件，乃指客觀上存在具
    體事由，足堪使人相信被告可能涉有其被指控之犯罪，即屬
    之，此與「確信被告有罪」之意涵迥異，合先敘明。次按羈
    押之必要性，須審酌個案情形是否非予羈押即有顯難進行追
    訴、審判或執行之情。
四、查被告前經本院認其所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、
    第2 項之罪嫌重大，係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，
    且非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，故依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民國97年7 月4 日延長
    羈押執行，並予禁止接見通信在案。本院詳閱全卷後，認被
    告上開羈押之原因與必要性尚未消滅，且無法因具保而消滅
    ，亦無刑事訴訟法第114 條各款所示情形之一；又被告於本
    院否認販賣毒品犯行，復有證人黃于庭等人尚未交互詰問，
    犯罪事實尚未釐清，上開禁止接見通信之原因，仍屬存在而
    有繼續之必要；綜上，被告所為具保停止羈押及解除禁止接
    見通信之聲請，均難准許，爰依法予以駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8    日
                 刑事第四庭  審判長法  官  陳  箐
                                   法  官  林俊寬
                                   法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                   書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
