【裁判字號】    97,審消債更,1274
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1274號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提與全體金融機構之債權
人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）及其債務還款計畫、
還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等），
及如附表所示釋明不可歸責於己事由之證明文件影本到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務
    清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有
    不能清償債務情事等云云。然聲請人漏未提出其如主文所示
    之協商及釋明不可歸責於己之事由等證明文件到院，爰定期
    命補正。相關證明文件如已遺失，則請聲請人自行向相關金
    融機構申請補發，如逾期未補正，則駁回其聲請，特此裁定
    。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.聲請人94、95、96年度之國稅局財產歸屬資料及94、96、97年
  度綜合所得稅各類所得資料清單、扣繳憑單或薪資證明（如提
  出存摺影本，需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資
  部分）。如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳
  報種類及提出證明。
3.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
4.每月扶養賴和英2000元、賴恩潔5500元、賴文盛5500元證明資
  料影本及家族系統表。
5.每月支出膳食費12000 元、衣物費1000元、租金2000元、水費
  237 元、電費424 元、瓦斯費1200元、交通費4000元、收視費
  550 元、電話費1933元、預備費1000元、雜支費2000元、教育
  費5000元、子女生活費6000元證明資料影本。
6.請提出地號為高雄縣茂林鄉○○段325-1 號、1039號土地登記
  謄本。
7.請釋明95年綜合所得稅資料中「財交」所得44568 元原因為何
  。
8.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書  記  官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
