【裁判字號】    97,審簡,549
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第549號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2294號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第12行補充「（幫助重製未具告訴）」，及
    犯罪事實第7 行之「所架設之Yahoo!奇摩部落格」應補充更
    正為「所架設之Yahoo!奇摩部落格- 最新動畫及遊戲分享!!
    」，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按著作權法上所稱「公開傳輸」者，係指以有線電、無線電
    之網路或其他通訊方法，藉聲音或影像向公眾提供或傳達著
    作內容，包括使公眾得於其各自選定之時間或地點，以上述
    方法接收著作內容者而言，該法第3 條第1 項第10款定有明
    文。本案被告甲○○於住處利用電腦連結至其所架設之Yaho
    o!奇摩部落格之「BT動漫分享」區內，張貼含有上開「料理
    鼠王-Ratatouille」影片著作之BT種子檔案連結，以供瀏覽
    上開部落格之不特定人得以下載BT種子檔案後，再藉此BT種
    子檔案加入BT客戶端程式之下載序列區，藉以公開傳輸、重
    製上開電影檔案，而以此方式幫助他人侵害著作權人之著作
    財產權。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、著作
    權法第92條之擅自以公開傳輸之方法侵害他人著作財產權罪
    之幫助犯。被告如上所為，僅係對他人之犯罪行為施以助力
    ，屬幫助犯，爰依刑法第30條第2 項，按正犯之刑減輕之。
    另刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度台上字第
    1079號判決可資參照。被告以上開方式，將張貼上開電影於
    自己架設之部落格上，供至其部落格瀏覽之不特定人士連結
    下載影片，而公開傳輸上開電影檔案，係持續進行，未曾間
    斷，是被告之犯行，具有反覆、延續實行之特徵，從而在行
    為概念上，應評價認係包括一罪。爰審酌被告不知尊重他人
    智慧之結晶，竟以上開方式幫助他人侵害告訴人之智慧財產
    權，致告訴人權益受有相當損害，亦影響國家之國際視聽及
    形象，所為並無可取，本不應寬貸，但念被告於犯後已經坦
    承全部犯行，態度良好，顯有悔意；復參以其先前並無前科
    ，素行良好，其犯罪手段及所造成之損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識
    程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、又被告先前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可考；其因一時失慮，觸
    犯本件犯行，經歷此次偵審教訓，當知所警惕，而無再犯之
    虞，本院認為對其前揭宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年。另為使被告
    於緩刑期間保持良好品行，並使被告有正確之法治認知及正
    確之價值觀念，併宣告被告於緩刑期間交付保護管束，以啟
    自新，並觀後效。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，著作權法第92條，刑法第11條前段、第30條第1 項前段、
    第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條
刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
