【裁判字號】    97,審簡,3402
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3402號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6行之「於86年9月
    8日入監」應更正為「於86年9月2日入監」、第9行應補充為
    「經減刑為有期徒刑10月後」、第11行之「於97年5月29 日
    15時30分許」應更正為「於97年5月29日15時50 分許」、第
    15行應補充為「加美企業有限公司鼓風機1 箱（內有4 只鼓
    風機，廠牌GINSTONE...） 」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按竊盜罪之既遂、未遂區別，應以所竊之物，是否已移入自
    己權力支配之下為準（最高法院49年度台上字第939 號判例
    參照）。查被告竊取被害人所有之第1 箱鼓風機，置於所騎
    乘之機車繳踏板上，顯已置於自己實力支配之下，為既遂，
    是核被告此部分所為，應係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    ；又被告於同一時、地接續上開竊盜犯行而竊取第2 箱鼓風
    機，尚未得手，即遭被害人查獲，其此部分所為，係該當於
    刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪，惟因被告係於
    同一時、地密接竊取屬同一被害人所有之財物，依照一般社
    會通念，要難將其各次竊盜之舉動予以割裂評價，故被告上
    列2 次竊盜犯行，為接續犯之包括一罪，應僅論以一竊盜既
    遂罪，檢察官認應論以刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜
    未遂罪，尚有未洽，然因基本事實同一，爰變更起訴法條。
    又被告有聲請簡易判決書所載之前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。末扣案之鑰匙1 支，為被告
    所有，供犯罪所用之物，業據被告自承在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41 條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1 條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                    高雄簡易庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
