【裁判字號】    97,審簡,421
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第421號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3931號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之麻將貳副、骰子陸粒
、搬風豆貳粒、抽頭金新臺幣肆佰元，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄倒數第4 行「王黃秋戎」應更正為「王黃
    秋絨」；證據應補充為「高雄市政府警察局新興分局執行『
    擴大臨檢』臨檢現場檢查紀錄、扣押物品目錄表各1 份及照
    片6 張」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及意圖營利聚眾賭博罪。又被告所犯上開意圖提供賭博
    場所及意圖聚眾賭博2 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，
    達成其一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行
    為而觸犯上開2 罪名，應依刑法第55條之規定，從較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○提供賭場，敗壞
    社會善良風氣，殊無可取，且犯後否認犯行，態度難認良好
    ，惟斟酌被告先前並無前科，素行良好，又其業已年邁，及
    其犯罪手段、所獲利益非鉅等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並參酌被告之資力及智識程度，諭知如主文所示之易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，
    惟斟酌其年事已高，已近七旬，且所獲利益非鉅，是本院認
    經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款規定，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、至扣案之麻將2 副、骰子6 粒、搬風豆2 粒、抽頭金新臺幣
    400 元，除其中麻將1 副經被告供稱係犯罪所用之物，惟係
    一位老人拿至其提供之賭博場所等語外，餘均經被告供承係
    其所有供犯罪所用及犯罪所得之物；然由證人即現場賭客黃
    顯發等人均證稱扣案之賭具均係由被告提供，顯見上開被告
    供稱係由老人提供之麻將1 副，應已移轉所有權予被告，是
    上開扣案物品，既均係被告所有供犯罪所用及犯罪所得之物
    ，爰均依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款沒收之。至扣案
    之賭資2,700 元，分屬賭客許美琴、顏麗娥、黃素貞、林松
    石等人所有，非被告所有，爰不為沒收之宣告。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
