【裁判字號】    97,審消債更,1171
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1171號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之財產收入狀
況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨。消費者債務清理條例第151 條第 1
    項訂有明文。另如自申請時起雖未逾90日，惟雙方已協商不
    成立，則依同法第153 條規定法理，亦得聲請更生或清算。
    再者，更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行後，曾以
    書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，並表明共
    同協商之意旨，惟經最大債權銀行以曾經參與前置協商成立
    為由退件，故而聲請更生等語，然聲請人未提出其如附表所
    示財產收入狀況等證明文件影本到院，爰定期命補正（如已
    遺失，則請向相關單位申請補發），逾期未補正，則駁回其
    聲請，特此裁定。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計畫
  及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
  ）。
2.聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單及97薪資證明文件
  ；如有其他如投資型保險單或其他財產及收入，亦應併為陳明
  其種類金額及提出證明文件影本。
3.聲請人之母親李鍾，子女廖于萱、廖皓凱95、96年度之國稅局
  財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
4.依法應分擔扶養母親之人數、分擔比例及家族系統表，及全體
  受扶養人之戶籍謄本。
5.聲請人所有土地及建物登記謄本。
6.聲請前2 年內每月必要支出生活費用10000元，家庭開銷10000
  元，孝親費用10000 元、子女教育費每人每月5000元及扶養費
  等明細及實際支出證明文件。
7.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
