【裁判字號】    97,審抗,236
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第236號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因聲請公示送達事件，抗告人對於民國97年5 月22
日本院高雄簡易庭97年度雄聲字第144 號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，固得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又對於當事人之送達，如有應為送達之處
    所不明者，始得依聲請准為公示送達，惟相對人若非遷移不
    明，即難謂送達之處所不明。
二、抗告意旨略以：相對人自民國96年11月起即未付房租，且大
    門深鎖，不知去向，抗告人依其駕照上之地址發送存證信函
    2 封，均無人招領，現已取得相對人之戶籍謄本，請准為公
    示送達等情，並提出房屋現況照片、駕駛執照、戶籍謄本為
    證。
三、經查：本件抗告人為催告相對人支付租金及終止租賃契約事
    宜，先後於97年1 月4 日、3 月28日以台北興安郵局第576
    號、內湖郵局969 號存證信函寄至高雄市○○街56巷16之1
    號，以通知相對人，嗣因招領逾期而退回等情，有上開存證
    信函暨信封等在卷可稽，而相對人係因「不在」、「招領逾
    期」而未收受上開存證信函，其未領取上開信件之原因不一
    而足，尚難據此即率而認定相對人住居所確屬不明，況依抗
    告人所提相對人之戶籍謄本顯示，相對人之住所係在高雄市
    ○○街66號8 樓，有戶籍謄本在卷足參，惟抗告人卻係寄至
    高雄市○○街56巷16之1 號，其送達亦非合法，故揆諸前開
    說明，本件聲請核與民事訴訟法第149 條第1 項第1 款之要
    件尚有未合，原法院經審核後予以駁回，並無違誤，抗告人
    提起本件抗告，並無理由，應予駁回。又抗告人得另依相對
    人之戶籍地為送達，並依送達情形為後續處理事宜，併予說
    明。
五、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第二庭審判長法  官  林紀元
                                  法  官  甯  馨
                                  法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                  書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
