【裁判字號】    97,審消債更,1115
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1115號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之財產收入狀
況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨。消費者債務清理條例第151 條第1
    項訂有明文。另如自申請時起雖未逾90日，惟雙方已協商不
    成立，則依同法第153 條規定法理，亦得聲請更生或清算。
    再者，更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求協商債
    務清償方案，並表明共同協商之意旨，惟經最大債權銀行以
    曾經參與協商成立，將聲請人申請退件，故而聲請更生等語
    ，然聲請人未提出其如主文所示釋明協商不成立及財產收入
    狀況等證明文件影本到院，爰定期命補正，如已遺失，則請
    向相關單位申請補發，逾期未補正，則駁回其聲請，特此裁
    定。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款證明文件（例如存摺封面及內頁之
  轉帳證明、匯款憑單）
2.配偶邱供和及受扶養人邱奕瑄、邱奕傑95、96年度之國稅局財
  產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
3.聲請人應提出投資「合作金庫」、「新光金控」之股票已經轉
  讓之證明文件。
4.聲請人聲請前5年之勞保及聲請前2年健保之投保資料。
5.聲請人聲請前2 年必要支出及扶養費等明細及實際支出證明文
  件。
6.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    7     月     8    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月     8    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
