【裁判字號】    97,聲減,2402
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2402號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人就視為減刑部分聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第1767
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示貳罪，視為減刑後所處之刑，應執行有期
徒刑壹年柒月又拾伍日，褫奪公權壹年陸月。
    理    由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第2 項定有明文。
二、查受刑人甲○○前於附表所列日期分別涉犯如附表所示2 罪
    ，經本院判處如附表所示之刑，並定應執行刑為有期徒刑3
    年3 月，褫奪公權3 年確定在案。茲檢察官以受刑人即被告
    現假釋中（縮刑期滿日期為97年12月6 日），惟應仍就其所
    犯如附表視為已減刑之2 罪，聲請定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，修正前第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第2 項前段、第10條第2 項、第14條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
