【裁判字號】    97,促,41524
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第41524號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾柒萬壹仟貳佰壹拾貳元，
    及自民國九十六年十一月二十六日起至清償日止，按年息百
    分之四點二七計算之利息，暨自民國九十六年十二月二十七
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人（即債務人）具立借據向聲請人借款新台幣
    50萬元整，約定借款期限自93年02月18日起至100年02月18
    日止，借款期間7年，按月平均攤還本息，利率依借據約定
    條款第四條第三款計算（目前為4.27%），如有一期未履行
    時，即視為全部到期。並自到期日起，其逾期在六個以內者
    ，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百
    分之二十計付違約金。
    （二）詎料前開相對人於民國96年11月26日起，即未依約定
    償還借款本息，尚欠本金271,212元暨利息違約金，履經催
    討，均未置理。依借據條款約定，視為全部到期，應即償還
    全部借款。依據民事訴訟法第五○八條規定，狀請 鈞院依
    督促程序對債務人核發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
