【裁判字號】    97,審簡,3611
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3611號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1140號、第1141號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第18行「96年12月24
    日」更正為「96年11月14日」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告將其
    父黃運喜在高雄中都郵局之帳戶之存摺、印章、提款卡、密
    碼及將自己之合作金庫三民分行之帳戶、提款卡、密碼分別
    提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該
    成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害
    人陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開帳戶內，而遂行其詐
    欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭
    說明，核被告所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰均依刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。另被告以1 提供其父黃運喜上開帳戶之幫助詐欺犯
    行，供詐欺集團分別向被害人丙○○、乙○○詐取財物，係
    一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告
    係先後2 次提供上開帳戶予不同知詐欺集團成員等情，業據
    被告於偵查中供述明確（見97年度偵緝字第1140號卷第37頁
    ），是被告上開2 次幫助詐欺取財之犯行，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯
    行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關
    不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風
    氣，更造成被害人求償上之困難，及被害人遭詐騙之金額等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節
    ，被告之智識程度及經濟狀況等情，均諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準，並定其應執行刑及諭知上
    開易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
