【裁判字號】    97,審消債更,1150
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1150號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提與全體金融機構之債權人
達成還款協商合意之協議書及無擔保債務債務還款計畫、還款證
明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等），及如附
表所示釋明不可歸責於己事由、財產狀況說明等證明文件影本到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人未提出其如主文所示已協商成立及如附表所示釋
    明不可歸責於己之事由及財產收入狀況等證明文件到院（如
    已遺失，則請向相關機構申請補發），爰定期命補正，如逾
    期未補正，則駁回其聲請，特此裁定。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如有欠缺或遺失請向
  金融機構申請補發）。
2.聲請人96年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單，如有其
  他財產如人壽保險單或投資型保險單或其他收入，請併陳報種
  類及提出證明。
3.聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括投保單位及投
  保金額）。
4.受扶養人林正道、陳玉衣最近2 年之國稅局財產歸屬資料及綜
  合所得稅各類所得資料清單；依法應分擔扶養父母義務之人數
  、分擔之比例及家族系統表（包括其全部子女及配偶，並註記
  存歿）。
5.聲請前2 年每月必要支出食衣4000元、水電瓦斯費3000元、交
  通費1000元、醫療稅賦1000元、緊急預備金1000元及扶養父母
  各4000元等實際支出證明文件。
6.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
 （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
