【裁判字號】    97,審簡,1534
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1534號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第21946 號、第24769號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產
權，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行補充「自民國
    96年5 月10日起，由乙○○提供上開場地」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯著作權法第92條以公開
    演出之方法侵害他人著作財產權罪。被告2 人就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是，最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨
    可資參照。本件被告2 人自96年5 月10日起至同年7 月27日
    為警查獲止，在所經營之卡拉OK店內反覆供不特定人以公開
    演出方式侵害告訴人之著作財產權，其行為均具反覆實施性
    質，且時間密接，手法相近，應認係實質上一罪。另被告2
    人利用不知情之人以點唱之方法向現場公眾傳達音樂著作詞
    曲內容之公開演出行為，遂行其侵害告訴人音樂著作財產權
    之犯行，為間接正犯。爰審酌被告2 人以公開演出之方式侵
    害他人之著作財產權，除致告訴人財產受損之外，亦影響國
    家之國際視聽，且迄未與告訴人達成和解，惟念及其犯罪動
    機及侵害他人音樂創作之歌曲為4 首，數量非多等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，另衡酌經濟狀況及智識程度等
    情，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    。至於扣案之點將家伴唱機2 台、金嗓伴唱機2 台、遙控器
    4 支、點歌本4 本均係向案外人昀展影音科技企業社林育弘
    租用之物等情，業據被告甲○○於偵查中供承在卷，並有租
    賃契約書在卷可參，故非被告所有之物，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第92條，刑法第11條、第28條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
