【裁判字號】    97,審消債清,62
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第62號
聲  請  人  甲○○
                        號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡明忠
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  夏維廉
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  徐旭東
債  權  人  台新銀行股份有限公司
法定代理人  吳東亮
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  陳淑錦
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○之債權人，於本件
清算之聲請為裁定前，不得對債務人甲○○行使債權（但對債務
人之財產有質權、抵押權、留置權或其他擔保物權之債權，不在
此限），債務人甲○○亦不得對債權人履行債務。(二)臺灣高雄地
方法院九十七年度司執字第三○五六三號強制執行程序，就債務
人甲○○所有如附表所示不動產，不得繼續強制執行程序。（但
上開不動產之抵押權人提出執行名義，就抵押權擔保之債權聲請
併案強制執行，則不在此限，惟其餘債權人之強制執行程序仍應
予停止。）。(三)關於將債務人甲○○對第三人高旺螺絲工業有限
公司每月得支領之各項勞務報酬（包括薪俸、獎金、津貼、補助
費、研究費等在內）除繼續扣押外，其餘命令將債權移轉於債權
人收取之部分應停止。(四)就債務人甲○○其他財產不得開始或繼
續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請清算，爰參酌消費者債務
    清理條例第112 條規定之意旨：「法院裁定開始清算程序前
    ，對於債務人之財產有質權、抵押權、留置權或其他擔保物
    權者，就其財產有別除權。有別除權之債權人得不依清算程
    序行使其權利。」，及考量債務人所提出之財產資料，為防
    杜其財產減少，並維持債權人間之公平受償等情，於清算之
    聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年7月9日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書  記  官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
