【裁判字號】    97,附民,165
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  翰京大廈管理委員會
主任委員    藍森財
原      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  兆豐國際商業銀行鳳山分行
             (前中國國際商業銀行鳳山分行)
法定代理人  甲○○
上列被告因96年度訴字第2811號偽造文書案件（起訴案號：95年
偵續字第293 號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述均詳如附件起訴書所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書一案，業經刑事判決諭知無罪在案，
    根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，
    失所附麗，一併駁回。據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                    書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
