【裁判字號】    97,訴,819
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第819號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○
                        9之2.
訴訟代理人  呂郁斌律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在事件，經本院於民國97年
6月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張被告乙○○○於民國93年6 月10日向伊借
    款新台幣（下同）5,000, 000元，詎被告乙○○○就該筆借
    款自94年5 月21日起即未依約繳付本息而視為全部到期，其
    計尚欠原告3,051,079 元及自是日起至清償日止按年息7%計
    算之利息未償，伊就此乃向鈞院聲請本票准許強制執行裁定
    以為追索，而被告乙○○○明知個人之財務狀況業已困窘而
    無法清償上開債務，竟為逃避個人財產遭伊求償之目的，於
    94年5 月10日乃與明知其資力狀況之被告甲○○通謀而就其
    僅有坐落高雄縣岡山鎮○○段第203 地號土地（面積74㎡，
    權利範圍全部）暨其上門牌編號同鎮○○路10巷25弄9 之20
    號房屋為虛偽之買賣行為，並於同年5 月31日以買賣為原因
    而完成移轉轉登記，惟被告間之上開買賣並未塗銷原有之抵
    押權設定登記，此與一般市場交易習慣有悖，且上開不動產
    係被告乙○○○僅有之財產，而其乃在移轉財產後即拒絕繳
    付本息，顯見被告係為逃避伊之催索始行為之，其等所為之
    買賣及所有權移轉登記行為，自均應係脫免執行之通謀虛偽
    意思表示而屬無效，而被告乙○○○就此又怠於行使回復原
    狀之權利，伊為保全系爭債權，自得依民法第242 之規定代
    位被告乙○○○請求被告甲○○應將上開房地之所有權移轉
    登記予以塗銷，為此爰依法提起本訴，並聲明求為判決：(1)
    、確認被告間就上開房地之買賣關係不存在；(2)、被告甲○
    ○就上開房地於94年5 月31日以買賣為原因向高雄縣岡山地
    政事務所辦理之所有權移轉登記應予塗銷。
二、被告則以被告甲○○與被告乙○○○之媳張雅慧係好友，被
    告甲○○於89年間乃以張雅慧之母詹金對之名義參加被告乙
    ○○○所召集之互助會乙會，後被告乙○○○於91年間乃向
    被告甲○○借標該會，並以所得標金1,000,000 元為借款金
    額，而被告乙○○○於借貸後因遲遲無法返還，且張雅慧亦
    向被告甲○○借有200,000 元，被告乙○○○為解決上開債
    務，即以當時市價約3,300,000 元之上開房地，在被告甲○
    ○同意承擔該房地為佳乳食品股份有限公司（下稱佳乳公司
    ）所設定之2,000,000 元抵押且另行給付10 0,000元後，即
    以之作價抵充其家對被告甲○○所負之全部債務，以上開房
    地並非被告乙○○○家中所有之不動產中較有價值者，如被
    告乙○○○欲為脫產，衡情大可以更具價值之標的為之，伊
    等就上開房地所為之買賣自無原告主張之通謀虛偽意思表示
    之情事，原告所為之請求自屬無據等語為辯，並聲明求為判
    決駁回原告之訴。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)、被告乙○○○於93年6 月10日向原告為無擔保借款5,000,
      0 00元，惟被告乙○○○就該筆借款自94年5 月21日起未
      依約繳付本息而視為全部到期，其計尚欠原告3,051,079
      元及自94年5 月21日起至清償日止按年息7%計算之利息未
      償，原告乃向本院聲請本票准許強制執行裁定並經准許。
  (二)、被告乙○○○所有座落高雄縣岡山鎮○○段第203 地號土
      地（面積74㎡，權利範圍全部）暨其上門牌編號同鎮○○
      路10巷25弄9 之20號房屋（房地均於89年7 月7 日為佳乳
      公司設定本金最高限額2,000,000 元之第一順位抵押權）
      於94年5 月31日乃以買賣為原因移轉登記予被告甲○○。
  (三)、上開房地係汎宇企業社為擔保對佳乳公司之貨款債權，而
      由被告乙○○○以連帶保證人之身分提供設定抵押，佳乳
      公司於97年5 月8 日時尚有對汎宇企業社應收帳款880,46
      4 元。
四、本院就兩造必要爭點所為之判斷：
    本件之爭點僅為被告就系爭房地之買賣是否為通謀之虛偽意
    思表示而應屬無效，茲就本院判斷敘述如述：
  (一)、按「第三人主張表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者
      ，該第三人應負舉證之責。」、「所謂通謀為虛偽意思表
      示，乃指表意人與相對人互相故意為非真意之表示而言，
      故相對人不僅須知表意人非真意，並須就表意人非真意之
      表示相與為非真意之合意，始為相當，若僅一方無欲為其
      意思表示所拘束之意，而表示與真意不符之意思者，尚不
      能指為通謀而為虛偽意思表示」、「民事訴訟如係由原告
      主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證
      ，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即
      令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請
      求。」，最高法院48年台上字第29號、62年台上字第316
      號、17年上字第917 號分別著有判例可參。是當事人之原
      告主張其有權利者，依法就此有利於己之事實本負有舉證
      之責，故主張對造係通謀而為虛偽意思表示者，自應舉證
      以實其說，且負舉證責任之當事人亦須證明至使法院就該
      待證事實獲得確實之心證始盡其證明責任，倘不負舉證責
      任之他造當事人，就同一待證事實已證明間接事實，而該
      間接事實依經驗法則為判斷，與待證事實之不存在可認有
      因果關係，足以動搖法院原已形成之心證者，將因該他造
      當事人所提出之反證，使待證事實回復至真偽不明之狀態
      ，此際，自仍應由主張該事實存在之一造當事人舉證證明
      之，始得謂已盡其證明責任。
  (二)、本件原告固以被告乙○○○個人之財務狀況於為其僅有財
      產之系爭不動產之移轉時業已困窘而無法償債，且該買賣
      亦未塗銷原有之抵押權設定登記而與一般市場交易習慣有
      悖，而被告乙○○○在移轉上開財產後旋即拒絕繳付積欠
      之本息，故其應係為逃避財產遭執行之目的而與被告甲○
      ○為通謀虛偽之買賣云云，惟此業為被告所否認，而查：
    (1)、被告間就系爭房地移轉登記之申請，乃由其等書立以買
        賣價款總金額1,325,40 0元之公契並檢附身分、印鑑、
        權狀等證件而完稅為之，亦有土地登記申請書所附土地
        暨建築改良物買賣移轉契約書等件在卷可憑（第61頁以
        下），是被告間就系爭房地之移轉，依該申請登記資料
        及須繳付相關契稅、增值稅之情形觀之，此已足證明系
        爭房地買賣形式上存在之事實；
    (2)、上開房地原係汎宇企業社為擔保對佳乳公司之貨款債權
        ，而由被告乙○○○以連帶保證人之身分，於89年7 月
        7 日將之設定本金最高限額2,000,000 元之第一順位抵
        押權予佳乳公司（存續期間至119 年7 月5 日），而佳
        乳公司至97年5 月8 日時尚有對汎宇企業社應收帳款88
        0,464 元均已如上述，並有土地暨建物登記第二類謄本
        、佳乳公司陳報狀等件在卷可稽（18-23 頁、78頁），
        而被告甲○○就其買賣系爭房地之價款，則提出由被告
        乙○○○之夫劉吉雄於89年1 月間起會（每會會款30,0
        00元，底標2,500 元，連會首計之會員共39會）並任會
        首之互助會會單乙紙，並指其中之編號23「詹金對」乙
        會即係其以張雅慧之母名義參加而為其所有者，且被告
        乙○○○並提出內載「買賣價金及付款方式：(一)買賣價
        金：新台幣三百三十萬元。(二)付款方式：1.甲方（即被
        告乙○○○）前陸續累積積欠乙方（即被告甲○○）之
        借款共計一百二十萬元予以抵銷之。2.買賣標的物原存
        在之最高限額抵押債務二百萬元由乙方承受處理。3.餘
        款十萬元乙方應於簽約同時以現金一次給付之。」等語
        之94年5 月10日不動產買賣契約書乙件為證，另並舉詹
        金對之女、被告乙○○○之媳即證人張雅慧到庭同詞為
        證，原告對此則以該合會依會單記載係於90年11月得標
        而與被告甲○○所稱之係於91年間得標不符、被告甲○
        ○96年度之薪資所得僅有300,000 元不可能負擔該合會
        會金、上開不動產買賣契約書所載金額與移轉登記契約
        上之金額不符、被告所稱之借款與民間方式不符、系爭
        房地現仍為被告乙○○○家族成員經營乳品行業使用、
        與系爭房屋隔鄰之9 之19號房屋所有權移轉與本件雷同
        等情相質其為虛偽云云，惟被告所提出之互助會單之編
        號23「詹金對」乙欄，其於90年11月之欄位內雖載有「
        600 」之字樣，惟該會之底標依上述乃為2,500 元，且
        觀之該會編號16「吳太太」之欄內乃均無任何記載，其
        他會員欄內亦有未載金額數字之者，此之記載是否即指
        該會係於90年11月得標已非無疑，而被告甲○○於96年
        度之薪資所得雖僅有300,000 元，惟此年度與該合會之
        89年至92年3 月並無關連，且依稅務電子闡門財產所得
        調件明細表所示（51頁），被告甲○○於系爭房地外乃
        另有同鎮○○○路22號8 樓之房地及投資900,000 元（
        96年股利為193,694 元）等，顯見其並非為無資力之人
        ，自難以其96年度之薪資所得即得遽指被告甲○○並無
        能力負擔該合會者，另不動產移轉登記所使用之契約，
        一般乃為買賣雙方為節稅而依法定最低課稅價額計算其
        買賣總價之公契，此與記載真正買價而為雙方所持有之
        私契本即有不同，而民間借貸之雙方是否簽訂借據或本
        票，此本即與雙方之關係親疏而有不同，借貸雙方為解
        決無法償還之借款而採如何清償之方式，於雙方均為同
        意之情下本無何定規，以屋抵債之方式亦非得謂有何背
        於正常買賣交易之習慣，且此亦不因其上存有之抵押權
        是否塗銷而有異，而買方購屋後縱仍容由賣方使用營業
        ，此為其雙方自由之約定，其本難以此即得逕指該買賣
        即為虛偽，原告依此諸理由質之被告所為之系爭買賣係
        屬通謀虛偽者即尚有不足而未證明至使本院就該待證事
        實獲有確實之心證，而房地所有人願賤價出售其所有財
        產，此本即屬其處分財產之自由，此除構成其他法定事
        由外，相關之第三人並不得以此有未相當對價之情事而
        質之願以此取得該財產之交易相對人即為與該出賣人係
        出於通謀之意思者，則系爭房地依上述其上既仍存有存
        續期間至119 年7 月5 日止之本金最高限額2,000,000
        元之第一順位抵押權，且抵押權人之佳乳公司至97年5
        月8 日止亦尚有對供擔保者之汎宇企業社應收帳款880,
        464 元，以該抵押擔保債額係隨汎宇企業社之應付貨款
        餘額而隨時浮動，且其債權確定日係遠至119 年，在此
        最高限額2,000,000 元之範圍內，該諸可能之債務自均
        為嗣後取得抵押物所有權之被告甲○○所須負擔而非無
        償，故縱認被告所提出之反證即上開會款債權、不動產
        買賣契約書均未足以證明其是否確為真正，惟系爭房地
        所設定之抵押權及其應擔保之債權金額既確存在，此即
        屬取得系爭房地所有權之被告甲○○因此所應負之最低
        對價，則如認被告乙○○○僅有以此之負擔而賤賣系爭
        房地，並為以此最低負擔取得系爭房地之被告甲○○所
        接受而願受拘束，依上所述，此即不能遽指為通謀而為
        虛偽意思表示者，今原告就兩造所為之系爭買賣係屬通
        謀虛偽者既未舉證證明至使本院就該待證事實獲有確實
        之心證，而不負舉證責任之被告就此同一待證事實則已
        為相當之證明，且該證明依經驗法則為判斷，與待證事
        實之不存在為可認有因果關係，並足以動搖本院原已形
        成之心證而使該待證事實回復至真偽不明之狀態，惟應
        主張該事實存在之原告既無法再舉證加以證明而未盡其
        證明責任，其主張系爭買賣係屬通謀虛偽之意思表示而
        應無效云云自無足採。
五、綜上所述，被告間就系爭房地所有權之移轉，係屬買賣之有
    償行為而非出於通謀虛偽之意思表示，該買賣及移轉行為依
    法應屬有效，為出賣人之被告乙○○○就此所有權之移轉登
    記行為並無從請求予以塗銷，從而原告依代位權請求確認系
    爭買賣關係不存在，並請求塗銷系爭所有權之移轉登記，依
    法即屬無據，自應予以駁回。
六、本件為判決基礎之法律關係已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦
    方法核與判決結果不生影響，毋庸一一論列，併此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，合依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                        民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
