【裁判字號】    97,消債核,44
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債核字第44號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
                        樓
相  對  人  乙○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；前條第一項受請求之金融機構應於
    協商成立之翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所
    在地之管轄法院審核，消費者債務清理條例第151條第1項及
    第152 條第1 項前段分別定有明文。又關於更生或清算之程
    序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定，訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院，同條例第15條及民事訴訟法第28條亦
    分別定有明文。
二、經查，本件聲請人臺灣土地銀行股份有限公司、國泰世華商
    業銀行股份有限公司、台北富邦商業銀行股份有限公司、慶
    豐商業銀行股份有限公司及臺灣銀行股份有限公司之公司所
    在地分別設於台北市○○區○○路46號、台北市○○路7 號
    、台北市中山區○○○路○ 段50號、台北市○○街1 號及台
    北市中正區○○○路○段120 號，有公司登記資料查詢表五
    紙在卷可稽。從而，本件前置協商認可事件應由聲請人即最
    大債權公司所在地之臺灣臺北地方法院管轄，聲請人向無管
    轄權之本院所為聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依消費者債務清理條例第15條、第152 條第1 項前段及民事
    訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書  記  官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
