【裁判字號】    97,審簡,2928
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2928號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
緝字第813 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於96年7 月16日執行殘
    行完畢」、「帳號：0000000000000 號」、「於民國96年11
    月中旬間某日」之記載，分別更正為「於96年7 月16日執行
    殘刑完畢」、「帳號：000000000000號」、「於民國96年11
    月上旬某日（8 日前）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被
    告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內復故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。被告有刑之加重及
    減輕事由，依法先加後減之。
三、聲請併案審理部分（即臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字
    第10236 號）：檢察官雖認被告於96年11月6 日，提供0000
    000000號行動電話門號予真實姓名年籍不詳綽號「黑仔」之
    人，與前開聲請簡易判決處刑部分，有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，而聲請併案審理。惟查，被告係在被告交付帳戶
    存摺等物數日後，始又申辦上開行動電話門號並交予真實姓
    名年籍不詳綽號「黑仔」之人乙情，業據被告於本院訊問時
    供承在卷（見本院97年7 月3 日訊問筆錄），是以，被告既
    非在提供前揭帳戶存摺等物之際，同時提供上開行動電話門
    號，自難認與前開聲請簡易判決處刑部分（即提供前揭帳戶
    存摺等物部分）有何想像競合犯之裁判上一罪關係，自應退
    由檢察官另為適法之處理。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
