【裁判字號】    97,聲減,2410
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2410號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人就視為減刑之罪聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示貳罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期犯違反毒品危害防制條例
    2 罪，經本院判處如附表所示之刑，並經定其應執行之刑為
    有期徒刑1 年6 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，均在
    民國96年4 月24日以前，且有中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第2 項所示視為減刑之情形，雖無庸聲請裁定減刑
    ，惟因有二以上裁判，仍應聲請定其應執行之刑。經核尚無
    不合，應予准許。至原判決諭知沒收部分，不在減刑範圍內
    ，仍應依原判決執行之，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第
    41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第9 條，刑法施行法第
    3 條之1 第3 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第十三庭    法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                  書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
