【裁判字號】    97,審簡,689
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第689號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
                      1號
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3361號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新臺幣壹萬壹仟參佰
伍拾元、天九骨牌壹付、骰子肆拾粒及無線對講機貳支，均沒收
。
丁○○、丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑貳月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新臺幣
壹萬壹仟參佰伍拾元、天九骨牌壹付、骰子肆拾粒及無線對講機
貳支，均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之抽頭金新臺幣壹
萬壹仟參佰伍拾元、天九骨牌壹付、骰子肆拾粒及無線對講機貳
支，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實倒數第2 行之「並當場扣得抽頭金1 萬1350
    元」補充為「並當場扣得抽頭金1 萬1350元（其中1,350 元
    係在賭桌上查扣之財物，另1 萬元係自乙○○身上所扣得）
    」；證據欄第3 行之「黃夢琳」應更正為「黃琳」、第5
    行之「張全鴻」應刪除外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○4 人所為，均係犯
    刑法第266 條第1 項賭博罪及同法第268 條之意圖營利供給
    賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪。被告4 人間就上開犯行，
    有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又被告乙○○、丁○
    ○、丙○○自97年1 月17日起及被告甲○○自97年1 月21日
    起，先後多次所為之犯行，時間緊接，方法相同，顯均係基
    於集合犯意為之，各應論以包括一罪。再被告4 人所犯上開
    賭博、提供賭博場所及聚眾賭博3 罪間，均係基於一個賭博
    犯意之決定，達成其一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一
    行為，其一行為而觸犯上開3 罪名，均應依刑法第55條之規
    定，從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○
    意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博，敗壞社會善良風氣，殊
    無可取，惟被告4 人犯後坦承犯行，態度良好，且念及被告
    甲○○無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，及本案被告乙○○為該賭場之負責人，就上揭犯行處於
    主導地位，被告丁○○、丙○○、甲○○均係受僱於人，係
    處於協助地位，被告甲○○與丁○○、丙○○任職期間不相
    同等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並參酌各被告之
    資力及智識程度，均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、又被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，已如前述，且犯後坦承
    犯行，態度良好，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法
    第74條第1 項第1 款併予宣告，緩刑2年，以啟自新。
四、至扣案之天九骨牌1 付及骰子40粒及在賭桌上查扣之抽頭金
    1,350 元，係當場賭博之器具及在賭檯上之財物，不論何人
    所有，均應依刑法第266 條第2 項之規定予以宣告沒收。另
    扣案之抽頭金新臺幣1 萬元及無線對講機2 支，係被告乙○
    ○所有供犯罪所用及犯罪所得之物，業經被告乙○○供述在
    卷，依共犯責任共同原則，爰於各被告主刑項下，均依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3款沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第2 項、第268 條
    、第28條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
