【裁判字號】    96,家訴,209
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             96年度家訴字第209號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上當事人間離婚事件，本院於民國97年6 月24日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造於民國92年4 月10日在大陸地區福建省寧德
    市結婚，現婚姻關係存續中，婚後被告於92年5 月14日來台
    ，與原告共同居住在高雄市新興區○○○路194 號11樓之7
    ，詎被告與原告同住3 個月後，經常無故離家出走，自93年
    間即行方不明，且均未與原告聯絡，顯係惡意遺棄原告在繼
    續狀態中。為此，爰依民法第1052條第1 項第5 款之規定，
    請求判決離婚等語。並聲明：如主文所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於92年4 月10日結
    婚之事實，有原告提出戶籍謄本、結婚公證書為證（見本院
    卷第4 頁、第6 頁），是依上開法律規定，本件原告訴請與
    被告離婚，其判決離婚之事由自應適用臺灣地區之法律，合
    先敘明。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。經查，原
    告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、經財團法人海峽
    交流基金會證明之兩造結婚公證書、以及大陸地區人民入出
    台灣地區申請書、被告入出國日期證明書為證（見本院卷第
    4 頁至第6 頁、第12頁、第13頁），並經證人乙○○到庭證
    稱：原告是娶大陸女子為配偶，婚後被告不願意與原告家人
    父母同住，所以就搬到高雄市新興區○○○路，伊有見過被
    告一次，僅知被告經常不在家，伊在94、95年間有聽原告弟
    弟說被告已離家出走，現在已經找不到人了等語明確（見本
    院97年3 月20日準備程序筆錄），堪認原告主張為真實。準
    此，兩造於結婚時約定以原告住所為共同生活中心，被告竟
    無故離家出走，迄今行方不明，客觀上已有違背同居義務之
    事實，且被告亦無與原告聯繫，益見被告主觀已無履行同居
    之意願而有拒絕同居之意，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中
    ，依前開法律規定，原告據以請求離婚，洵屬正當，應予准
    許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                          書記官  廖美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
