【裁判字號】    97,審消債更,1219
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1219號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務情事，已向本院聲請更生，聲請停止本院97年度司執字
    第39258 號（聲請人誤載為97年度司執字第39253 號）強制
    執行之保全處分等語。經查，聲請人並未釋明於本院裁定准
    予更生程序前有何緊急或必要情形，且本院97年度司執字第
    39258 號執行事件執行標的：高雄市三民區○○○段覆鼎金
    一小段632 地號土地及其上9905及9929建號，及門牌號碼高
    雄市三民區○○○路141 號11樓不動產並非聲請人自用住宅
    ，有電話記錄在卷可稽，是縱經拍賣亦未影響聲請人生活費
    用支出，是本院裁定開始更生程序前，並無停止債權人對於
    聲請人財產強制執行之必要，故聲請人所為保全處分之聲請
    並無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年7 月8 日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書  記  官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
