【裁判字號】    97,訴,877
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第877 號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓  (
選任辯護人  柳聰賢律師
            張賜龍律師
            陳靜娟律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年柒月貳拾肆日起延長羈押貳月並禁止接見
通信。
    理  由
一、被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院認為
    所犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項罪嫌重大，且有勾
    串共犯或證人之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 款，自民國97年4 月24日起予以羈押並禁止接
    見通信在案。
二、茲本院以其羈押期間，即將屆滿，惟本案證人甲○○尚未到
    庭作證，其羈押原因仍然存在，被告有繼續羈押之必要，應
    自97年7 月24日起，再延長羈押二月。
三、至被告之辯護人聲請具保停止羈押部分，尚待本院函詢被告
    所罹患Ｃ型肝炎是否符合刑事訴訴法第114 條第3 款所定要
    件及待看守所予以回覆後另行裁定，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第108 條第1項定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  郭宜芳
                                      法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    8    日
                                      書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
