【裁判字號】    97,審訴,2232
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第2232號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第17445號、第22421 號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後貳拾日內補正如理由三所示被告之犯罪
事實。
    理  由
一、按提起公訴，應於起訴書內記載犯罪事實及證據並所犯法條
    ；起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第264 條第2 項第2 款及同法第273 條第6 項分別定有明文
    。又檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之
    方法，刑事訴訟法第161 條第1 項亦有明文。而關於「犯罪
    事實」應如何記載，法律雖無明文規定，惟因其起訴事實即
    為法院審判之範圍（刑事訴訟法第268 條參照），並為被告
    防禦準備之範圍，故其記載內容必須「足以表明其起訴範圍
    」，使法院得以確定審理範圍，並使被告知悉係因何犯罪事
    實被提起公訴而為防禦之準備，始為完備。
二、本件檢察官認被告甲○○涉犯偽造有價證券罪嫌而提起公訴
    ，惟起訴書犯罪事實欄一僅泛稱：「被告自民國89年7 月18
    日至94年5 月24日止擔任高雄市當舖商業同業公會理事長，
    因需現金周轉，欲向他人質押借款，或因其他不詳用途，竟
    基於意圖供行使之用偽造有價證券之概括犯意，未經吳信磊
    （原名吳見利）同意，自92年3 月7 日起至94年4 月6 日止
    ，向高雄市第三信用合作社領用空白支票後，蓋用吳信磊印
    章於上開空白支票發票人簽章欄，偽造吳信磊簽發之支票後
    ，持而行使之（共使用504 張）」等語，而未就被告所涉及
    偽造之504 張支票之發票時間、票面金額、支票號碼等事項
    予以特定，致本院無從具體確定被告被訴之事實範圍，自有
    補正之必要。
三、從而，本件起訴程式既有未備且有如上相關事項待予說明，
    爰依刑事訴訟法第273 條第6 項之規定，請檢察官於本裁定
    送達後20日內，補正「被告係於何時、偽造票載發票日為何
    、票面金額多少、支票號碼為何之504 張支票」此一事項，
    並依同法第161 條第1 、2 項之規定，以表列方式分別指出
    各次犯罪之證明方法。
四、依刑事訴訟法第273條第6項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
