【裁判字號】    97,促,41293
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第41293號
債  權  人  甲○○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○
上債權人與債務人丙○○、乙○間請求支付命令事件，債權人應
於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣壹仟元正。
二、債務人丙○○、乙○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態
    記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、對乙○請求之債權證明。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
