【裁判字號】    97,審消債更,1251
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1251號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  中華民國金融消費更生關懷協會
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之財產收入狀
況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.聲請人96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單，如有其他
  財產如人壽保險單或投資型保險單或其他收入，請併陳報種類
  及提出證明。
3.聲請人聲請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
4.應分擔扶養母親劉李秀枝、姪子劉峻瑋之人數，分擔比例及家
  族系統表；請說明姪子劉峻瑋由聲請人扶養之理由。
5.受扶養人劉李秀枝、劉峻瑋95、96年度國稅局財產歸屬資料清
  單及綜合所得稅各類所得資料清單；聲請人及全體受扶養人之
  戶籍謄本（記事欄勿省略）。
6.每月支出膳食費5400元、衣物費500 元、瓦斯費750 元、交通
  費2400元、保險費11500 元（應提出保險契約及保費繳納證明
  文件）、日常預備費3000元、雜支費2000元及扶養劉李秀枝50
  00元、劉峻瑋3000元等實際支出證明文件。
7.請提出門牌號碼為高雄縣林園鄉○○村○ 鄰○○路41號建物登
  記謄本或房屋稅單資料影本。
8.請提出聲請人持有建台水泥股份有限公司有價證券股數及現值
  證明資料影本。
9.請釋明94年綜合所得稅資料中雙鶴企業股份有限公司「其他」
  所得6033元種類為何。
10.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明
   文件（例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
