【裁判字號】    97,審簡,716
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第716號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4499號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣萬
元。扣案之簽單貳拾張、倍數表貳張、親友聯絡簿壹本、歷屆
開獎單陸張、錄音機壹臺、電話貳臺及現金新臺幣肆萬伍千玖佰
壹拾伍元，均沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本件除證據補充「證人郭仲宜之證述及照片4 張」外，其餘
    之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項、第268 條之賭
    博罪、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。又刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意
    旨參照）。本件被告自民國96年9 月起至97年1 月31日為警
    查獲止，在高雄市新興區○○○路30號住所從事上開賭博、
    意圖營利提供賭博場所並聚眾賭博之行為，依社會通念，被
    告之行為應屬具有預定多數同種類之行為將反覆實行特質之
    集合犯，應認僅成立一罪，較為合理適當。被告所犯上開3
    罪，係基於1 個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉
    動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利，聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告提供賭博場所供人聚賭以營利，
    敗壞社會風氣，所為實屬不該，惟念其先前並無前科，犯後
    坦承犯行，態度良好，及被告動機、目的及犯罪所得等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資
    力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    以新臺幣1 千元折算1日 之易科罰金折算標準。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，
    犯後已坦承犯行，知所悔悟，本院認經此偵、審程式及刑之
    宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併諭知
    緩刑2 年。復斟酌被告之犯罪情節，本院仍須獲得薄懲，始
    較能記取教訓，是斟酌上開情形，命其向國庫捐款新臺幣3
    萬元，以期符合本件緩刑之目的，並啟自新。
四、扣案之簽單23張，為當場賭博之器具（最高法院87年度台非
    字207 號判決意旨參照），應依刑法第266 條第2 項規定，
    不問屬於犯人與否，沒收之。另扣案之扣案之倍數表2 張、
    歷屆開獎單6 張、親友聯絡簿1 本、錄音機1 臺、電話2 臺
    與現金新臺幣45,915元，等物，均係被告所有供本件犯罪所
    用之物，業據被告於警詢中供陳在卷（見警卷第6 頁），爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第2 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
