【裁判字號】    97,促,41685
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第41685號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣玖萬捌仟捌佰壹拾壹元，及
    自民國九十七年四月二十五日起至清償日止，按年息百分之
    十九點九九計算之利息，暨自延滯日起至清償日止，三個月
    內（含）以每個月壹仟伍佰元計算之違約金債務人應向聲
    請人給付新台幣肆萬玖仟參佰玖拾玖元，及其中新台幣肆萬
    捌仟陸佰肆拾伍元，自民國九十七年四月十一日止，按年息
    百分之二十計算遲延利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
