【裁判字號】    97,審消債更,1276
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1276號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  中華民國金融消費者更生關懷協會
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提與全體金融機構之債權人
達成還款協商合意之協議書及無擔保債務還款計畫、還款證明（
如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等），及如附表所示釋明不
可歸責於己事由及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件或拒絕提出關係文件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，且於消費者債
    務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有
    不能清償債務情事等語。然聲請人未提出如主文所示之已協
    商成立及如附表所示釋明不可歸責於己之事由及財產收入狀
    況等證明文件到院，爰定期命補正（相關證明文件如已遺失
    ，則請聲請人自行向相關金融機構申請補發），如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.聲請人96年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單，如有其
  他財產如人壽保險單或投資型保險單或其他收入，請併陳報種
  類及提出證明。
3.聲請人之配偶林映芳及全體受扶養人黃振明、黃張燕、黃俊凱
  、黃俐雯95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所
  得資料清單。
4.依法應分擔扶養父、母之人數、分擔比例及家族系統表
5.每月支出膳食費15000 元、水費200 元、電費3500元、瓦斯費
  700 元、交通費4500元、網路費1100元、電話費1820元、稅賦
  2334元、子女交通費3000元及父母扶養費各4000元等實際支出
  證明資料影本。
5.汽車車號6K-9518號行照影本。
6.聲請人於財團法人聯合徵信中心最近一個月內之信用報告。
7.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
