【裁判字號】    97,審聲,695
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第695號
聲  請  人  庚○○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年存字第五八七八號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣伍萬伍仟元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人之被繼
    承人陳清福前遵本院民國95年度裁全字第10444 號民事裁定
    為擔保假扣押，曾提供新臺幣55,000元為擔保金，並以本院
    95年度存字第5878號提存事件在案。
三、茲聲請人主張，陳清福已於96年5 月15日死亡，而聲請人基
    於上開假扣押事由訴請相對人返還不當得利事件，業經本院
    以95年度訴字第3332號判決聲請人部分勝訴確定而告終結，
    聲請人於訴訟終結後，已於97年5 月30日以存證信函催告受
    擔保利益人即相對人於20日內行使權利，並於97年6 月2 日
    送達相對人，惟相對人迄今仍未行使，依首開規定，聲請發
    還擔保金，並提出本院95年度訴字第3332號判決暨確定證明
    書、存證信函、掛號郵件收件回執、戶籍謄本為證，經本院
    依職權調取本院95年度存字第5878號、95年度執全字第5248
    號卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本
    院依職權查證明確，亦有本院民事紀錄科查詢表6 紙在卷可
    稽，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
