【裁判字號】    97,審訴,2056
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2056號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9009號
），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法
官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前因搶奪、毒品危害防制條例案件，經本院分別判處
    有期徒刑1 年6 月、4 月確定，以上各罪接續執行，於民國
    95年2 月9 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎不知悔改
    ，因於97年2 月14日13時30分許，在外婆甲○○位於高雄市
    三民區○○街1 巷2 之4 號5 樓（起訴書誤載為同巷2 號，
    應予更正）住處對面之老人公園內，向甲○○索錢花用遭拒
    ，竟意圖為自己不法之所有，趁甲○○不注意而未及防備之
    際，徒手伸入甲○○左邊外套之口袋內，搶奪甲○○所有之
    現金新臺幣500 元（即伍佰元紙鈔1 張）得手。嗣適在住處
    陽臺而親見全情之洪千翔（乙○○之舅媽，甲○○之媳婦）
    ，陪同甲○○前往警局報案，乃悉全情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於本院準備程序及審理中之供述。
  2.證人甲○○、洪千翔於警詢、偵訊中之陳述。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被告前經
    事實欄所載徒刑之宣告及執行，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，被告受該等徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項論以
    累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告前即有竊盜、搶奪等財產犯罪前科，詎不知悔
    改，不思以正當方式賺取所得，竟徒手搶奪外婆甲○○所有
    、置於口袋內之財物，所為嚴重侵害甲○○之財產權益，亦
    危及甲○○之身體安全，實屬不該，惟念被告於本院審理程
    序中業知全然坦承犯行，非無悔意，及甲○○亦具狀陳明不
    欲續予追究之意旨，有撤回告訴狀1 份在卷足稽等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑。有本院審酌全情後，認以對被告
    科以如主文所示之刑為妥適，至偵查檢察官具體求處有期徒
    刑2 年6 月，併諭知強制工作，尚嫌過重，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第325 條第1 項
、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第325 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
