【裁判字號】    97,促,41287
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第41287號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、（一）債務人丙○○、乙○○應向債權人連帶給付新台幣壹
    拾萬陸仟陸佰肆拾壹元，及其中新台幣玖萬陸仟玖佰柒拾柒
    元，自民國九十七年六月十日起至清償日止，按年息百分之
    十九點七計算之利息，（二）債務人丙○○應給付債權人新
    台幣壹萬參仟壹佰捌拾元，及其中新台幣壹萬壹仟玖佰捌拾
    陸元，自民國九十七年六月十日起至清償日止，按年息百分
    之十九點七計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
