【裁判字號】    97,審聲,1787
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1787號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即受 刑 人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度執
聲沒字第148 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經依臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元，而提
    出現金並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條第1 項，聲請將受刑人甲○○所繳之保證
    金沒入。
二、經本院審酌相關卷證，核屬真實，應予准許，爰依刑事訴訟
    法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
