【裁判字號】    97,拍,1195
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1195號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  葉振祥之遺產管理人葉振忠
當事人間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：
    案外人葉振祥於民國88年6 月14日以其所有如附表所示之不
    動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）
    3,150,000 元之法定抵押權，存續日期自民國88年6 月8 日
    起至民國128 年6 月7 日止，約定依照各個債務契約所定清
    償日期為清償期，惟案外人葉振祥於民國94年10月30日死亡
    ，依高雄地方法院95年財管字第34號民事裁定確定，指定相
    對人葉振忠為遺產管理人，經登記在案。
三、嗣案外人葉振祥於民國88年6 月14日向聲請人借用國宅基金
    2,200,000 元、銀行資金950,000 元，約定利息國宅基金按
    年息百分之2 點32計息、銀行資金按年息百分之3 點645 計
    息算，借款期限為30年，第1 年至第5 年按月付息不還本，
    第6 年起分期平均攤還本息，案外人葉振祥自民國94年11月
    16日起即未繳納本息，並自民國94年12月17日起，其逾期部
    份應就逾期欠繳部份，按日加收原貸款50% 計算之違約金，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出土地及建物登記簿謄本各一件、借據影
    本一件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異
二、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    8    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
