【裁判字號】    97,審消債更,430
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第430號
聲  請  人  甲○○
抗告人因消費者債務清理事件聲請更生，抗告人對於民國97年5
月13日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
  理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定；提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之；提起抗告已逾抗告期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，消費者債務清理條例第15條及民事訴訟法第487 條
    第1項、第495條之1第1項、第442條分別定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，於民國97年5 月16日因未獲會
    晤聲請人亦無受領文書之同居人，已將該裁定寄存於茄萣分
    駐所並作送達通知書兩份，一份黏貼於聲請人住居所門首，
    另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，有
    送達證書在卷可考，故該裁定自寄存之日起經10日，於97年
    5 月25日已生合法送達之效力，抗告人遲至97年6 月26日始
    行提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁
    回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     8    日
                      民事第五庭法  官 林玉心
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月     8    日
                                書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
