【裁判字號】    97,促,41338
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第41338號
債  權  人  高雄縣岡山鎮農會
法定代理人  乙○○
送達代收人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰捌拾柒萬柒仟貳佰柒拾
    陸元，及自民國九十六年十二月三日起至清償日止，按年息
    百分之二點八六五計算之利息，暨自民國九十七年一月三日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，新台幣貳拾參萬陸仟陸佰柒拾肆元，及自民國九十七
    年二月三日起至清償日止，按年息百分之六點三九五計算之
    利息，暨自民國九十七年三月三日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，新台幣壹拾捌萬陸
    仟壹佰貳拾貳元，及自民國九十七年二月三日起至清償日止
    ，按年息百分之二點七二五計算之利息，暨自民國九十七年
    三月三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率加百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率加百分之二
    十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
