【裁判字號】    97,審消債更,1089
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1089號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償
    之虞，已向本院聲請更生，為維持債權人間之公平受償，如
    不為保全處分，任由債權人對聲請人行使債權、催收、假扣
    押、起訴或為與起訴有同一效力之行為，更生程序恐難順利
    進行，是有聲請保全之必要等語。惟查，消費者債務清理條
    例第48條第2 項係規定法院裁定開始更生後，無擔保及無優
    先權之債權人對於債務人不得開始或繼續訴訟或強制執行程
    序，是於法院裁定准予更生程序前，除非別有緊急或必要之
    情形，債權人為實現債權，依法所得行使之權利應不受影響
    。經查，本件聲請人之債權人目前尚未執本院97年度促字第
    35326 號支付命令向本院聲請強制執行聲請人所有坐落高雄
    縣鳳山市○○段2205地號土地及其上15571 建號，門牌號碼
    為鳳山市○○路220 巷69號7 樓之建物，故上開房地短期內
    應無遭拍賣變價之虞，且債務人又陳明不聲請定自用住宅特
    別條款，是法院於裁定開始更生程序前，應無以保全處分限
    制債權人為行使債權行為之緊急或必要性。綜上，本件聲請
    人所為保全處分之聲請，顯無理由，自應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
