【裁判字號】    97,促,34922
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第34922號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  戊○○
一、債務人丁○○、戊○○應向債權人連帶給付新台幣貳拾參萬
    捌仟參佰捌拾柒元，及自民國九十七年三月二十六日起至清
    償日止，按年息百分之十一點二九四計算之利息，暨自民國
    九十七年三月二十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債務人戊○○、丁○○等如無可供執行之財產時，債務人甲
    ○○應負清償之責任。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    8    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    8    日
                                 書記官 唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
