【裁判字號】    97,上易,545
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第545號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (現於臺灣高雄監獄執行中)
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易字第
68號中華民國97年4 月23日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署96年度偵字第22170 、23407 、28579 號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人提起上訴未敘明理由
，經原審法院命其於7 日內補正上訴理由，上訴人係於民國97年
6 月25日收受原審法院命補提上訴理由書之送達，有送達證書可
查，茲竟遲至97年7 月2 日未予補正。按之上開規定，顯屬違背
法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段第372 條不經言詞
辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
