【裁判字號】    97,毒抗,66
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度毒抗字第66號
抗告人
即被告  甲○○
                另居屏東縣萬巒.
                另寄高雄市○○.
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國97年5 月30日裁定（97年度審毒聲字第544 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○因受到一些品性有瑕疵之朋友
    之負面影響，才染上施用第二級毒品安非他命，因抗告人甲
    ○○家有妻小及老父母要奉養，如入勒戒處所觀察、勒戒，
    勢必影響家庭生計，抗告人甲○○願改過自新，請准免予送
    觀察、勒戒等語。
二、經查：抗告人甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於民國97年4 月4 日18時回溯24小時內某時，在不詳處
    所，以不明方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同
    月4 日18時許經抗告人甲○○同意採尿送驗，結果呈甲基安
    非他命陽性反應，此有高雄市政府警察局左營分局97年度查
    獲毒品案件尿液檢體編號- 姓名對照表（尿液編號：C080）
    、高雄市立凱旋醫院97年4 月14日出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告各1 紙附卷可稽，是抗告人甲○○有施用第二級毒品犯
    行已堪予認定。又抗告人甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經台灣高雄地方法院以89年度毒聲字第7600號裁定送
    觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾向，於89年10月20日釋放
    出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字
    第6311 號 為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案記
    錄表1 紙在卷可稽。本件抗告人甲○○前於89年10月20日觀
    察、勒戒完畢釋放出所，既已距離本次施用毒品日期97年4
    月4 日回溯24小時內之某時已逾5 年，則抗告人甲○○本次
    之犯行，應合於觀察、勒戒期滿釋放後5 年後再犯之規定，
    依毒品危害防制條例第20條第3 項規定，仍依適用同條第1
    項規定，將抗告人甲○○重新送觀察、勒戒。從而原審依毒
    品危害防制條例第20條第1 項、第3 項及觀察勒戒處分執行
    條例第3 條第1 項規定，裁定將抗告人甲○○送觀察、勒戒
    ，核無不合，其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
