【裁判字號】    97,聲,1053
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1053號
聲請人即
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣東成技能訓練所)
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應依刑
法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯
罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其
應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢
察官聲請之。刑事訴訟法第477 條定有明文。本件聲請人甲○○
因強盜等罪，經本院暨臺灣高雄地方法院先後判處罪刑，均經分
別確定在案。茲聲請人聲請定其應執行之刑，經核與上開規定不
合，聲請人應請求犯罪事實最後判決之法院之檢察官向法院提出
聲請。聲請人逕向本院聲請，程序顯然違背規定。爰依刑事訴訟
法第477 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
