【裁判字號】    97,上易,582
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第582號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (另案於臺灣高雄監獄執行中)
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審易字第
370 號中華民國97年5 月13日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東
地方法院檢察署97年度偵字第7005號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以竊
盜罪及攜帶兇器竊盜未遂罪，各判處有期徒刑8 月減為有期徒刑
4 月、有期徒刑7 月，並定應執行有期徒刑10月後，於民國97年
6 月2 日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言指摘原判決量刑過重
云云，未敘述具體理由，有上訴狀在卷可按。按之上開規定，上
訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前
段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第九庭   審判長法  官   莊秋桃
                                     法  官   裕斗
                                     法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                     書記官   吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
