【裁判字號】    97,交抗,261
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第261號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國97年3 月28日裁定（97年度交聲字第57
9 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定
    駁回之；道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案
    件處理辦法第18條前段分別定有明文。是受處分人向管轄地
    方法院聲明異議，係以接到交通主管機關之裁決書為前提，
    尚未裁決者，自無受處分人，無從聲明異議。
二、本件抗告人於民國96年2 月2 日20時25分許，酒後騎乘車牌
    號碼SA6-828 號輕型機車，逆向行駛於仁武鄉○○路，經高
    雄縣政府警察局仁武分局舉發，填掣高警交字第N00000000
    號違反道路交通管理事件通知單。抗告人收受後，逕向該分
    局提出申訴，雖經該分局97年2 月29日高縣仁警交字第0970
    008576號函復所為舉發並無違誤，惟該分局並非道路交通管
    理處罰條例第8 條所規定公路主管機關，所為函覆並非該條
    規定之處罰裁決，抗告人對其函覆聲明異議，自屬不合法律
    上之程式。且抗告人之交通違規事件，尚未經公路主管機關
    裁決，有原審法院97年3 月20日公務電話查詢紀錄表可稽，
    抗告人未經裁決而聲明異議，亦不發生補正欠缺之問題。原
    審經調查後，乃依道路交通案件處理辦法第18條規定，裁定
    駁回異議，並無違誤。抗告人仍執陳詞提起抗告，並無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
