【裁判字號】    97,毒抗,67
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度毒抗字第67號
抗 告 人即
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所附設勒戒所）
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣屏東地方法院中華民
國97年5 月21日裁定（97年度毒聲字第191 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，應聲請法院裁定令入戒治處
    所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必
    要為止，但最長不得逾1 年，毒品危害防制條例第20條第2
    項定有明文。
二、本件原裁定以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命，於民國（下同）97年1 月23日經本院
    以97年度毒聲字第26號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，並於
    同年3 月17日到案執行，同年5 月16日期滿，其於觀察、勒
    戒期間，經勒戒處所判定有繼續施用毒品傾向之事實，有本
    院97年度毒聲字第26號刑事裁定、臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官觀察勒戒處分指揮書、臺灣屏東看守所附設勒戒處所
    有無繼續施用毒品傾向證明書及有無繼續施用毒品傾向評估
    標準紀錄表在卷可稽。依上開有無繼續施用毒品傾向評估標
    準紀錄表之記載，被告在人格特質方面得分34分，在臨床徵
    候方面得分25分，合計59分。而依法務部與衛生署共同修正
    之「有無繼續施用毒品傾向評分標準評分說明手冊」所定判
    定原則，得分在60分以上判定為有繼續施用毒品傾向，在50
    分以下判定為無繼續施用毒品傾向，51分至59分之間則須再
    做整體評估後決定。本件被告得分在51分至59分之間，勒戒
    處所於再做整體評估後，最後判定被告有繼續施用毒品傾向
    ，並加註其理由為：「已有多條毒品前科」、「使用雙重毒
    品」及「尚有其他非毒品前科」等語。是依勒戒處所之陳報
    ，既足認被告在觀察、勒戒後仍有繼續施用毒品傾向，則檢
    察官聲請裁定令被告入戒治處所強制戒治，揆諸前揭法條規
    定，即無不合，因而裁定被告甲○○應令入戒治處所強制戒
    治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，
    但最長不得逾1 年。經核與法並無不合。
三、抗告意旨雖以：伊於97年3 月17日自行到案執行，在97年5
    月16日期滿，於觀察勒戒期間，身體並無任何不適，生活作
    息正常，顯見已無任何繼續施用毒品之傾向，已無強制戒治
    之必要，且在勒戒處所內一同勒戒之楊啟林除與抗告人同有
    多次毒品前科外，尚因施用毒品經判刑確定，其經評估之分
    數亦在51-59 分之間，惟其並未經第2 次評估，即能順利勒
    戒成功，這對法務部和衛生署所定的標準有如2 套標準背道
    而馳，讓人難以信服云云，指摘原裁定不當。惟毒品具成癮
    性，且每因施用次數、接觸時間之長短、服用劑量、頻率及
    個人體質而異其生理、心理之依賴性，所謂生理依賴性係指
    長期使用或高劑量使用藥物會使身體習慣用藥的狀況，一但
    終止使用藥物，會有戒斷症發生；心理依賴性係對自己個已
    習慣事情的一種需要或渴求，成癮者在戒毒成功若回到以往
    吸毒的場所，或遇到以往共同吸毒品朋友，則雖對毒品已無
    生理依賴性，仍很容易使用，此為心理依賴性所造成，而停
    藥產生之戒斷症一般發作時間為7-10天，經過14天至1 個月
    之觀察、勒戒後，耐藥性及生理依賴性消失；因身癮易戒，
    心癮難除，雖已無生理依賴性，仍很容易再度使用，此為心
    理依賴性所造成（行政院衛生署管制藥品管理局93年12月22
    日管宣字第0930012251號函參照）。是縱令抗告人於觀察勒
    戒期間，身體並無任何不適，生活作息正常，亦僅能認抗告
    人無戒斷症不具生理依賴性，尚難遽認抗告人已無心理依賴
    性，而無繼續施用毒品傾向。再者，施用毒品既因施用次數
    、接觸時間長短、個人體質而異其生理、心理之依賴性，自
    難以同儕間施用毒品之情狀，比附援引而為有利於己之主張
    ，是抗告人執上開事由提起抗告，指摘原裁定不當，為為無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
