【裁判字號】    97,交抗,297
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第297號
抗  告  人  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
受 處分 人  乙○○
上列抗告人因交通違規聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國97年5 月22日裁定（97年度交聲字第689 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：受處分人乙○○於民國（以下同）96年12月
    25日上午8 時41分許，駕駛車牌號碼YQ-1412 號自用小客車
    ，行經高雄市○○路、五福路口（南向北）處，在限速60公
    里路段，經科學儀器測得行車時速為75公里，超過速限15公
    里未滿20公里，而本案用以舉發之感應式線圈測試設備出廠
    後，已經荷蘭國阿姆斯特丹商業及產業商會於94年7 月14日
    檢測合格予以簽證，其後再經我國駐荷蘭台北代表處與台灣
    台北地方法院所屬公證人公證認證，並經空運進口測試合格
    後方驗收啟用，且照相機組均定期巡查，除更換底片外，並
    對主機之功能檢測無誤後才予使用，該測速照相儀器係國外
    先進科學儀器，其功能之準確性當無疑義，是項設備之適法
    性及準確性並無問題，公信力亦無疑義，為加強道路交通管
    理，維護交通秩序，確保交通安全，應予裁罰，為此提起抗
    告等語。
二、經查：內政部警政署於97年1 月17日上午舉行記者會說明，
    目前警察機關取締之測速設備有3 種，其中雷達測速器、雷
    射測速器均有檢定規範，警察機關均據以辦理檢定，取得合
    格檢定證書，惟感應式線圈測速設備自65年起開始使用，已
    沿用30多年，因經濟部標準檢驗局尚無檢驗感應式線圈測速
    之設備，致無法檢定；另囿於「感應式線圈測速器」無法檢
    驗，警察局早自92年7 月1 日起，即停止使用於交通違規超
    速舉證，僅用於闖紅燈違規照相，而警政署為避免爭議，業
    於97年1 月17日下午，通報各警察機關，自即時起，暫停感
    應式線圈測速設備使用於測速照相取締工作，須俟經濟部標
    準檢驗局建立檢定機制後，方可使用；至於該設備使用於闖
    紅燈照相取締部分，仍可正常使用等情，亦有內政部警政署
    警政治安全球資訊網所發布之訊息2 份在卷足稽（見原審卷
    第21、22頁），是警政機關對於此種感應線圈測速儀器之準
    確度，一般人民對其公正性尚有存疑。按感應式線圈測速裝
    置，為與大眾有關之公務檢測儀器，理應經由國家專責機關
    定期檢定合格後加以使用，方能昭得公信。高雄市政府警察
    局交通警察大隊就本件超速違規所使用感應線圈測速裝置，
    並無法提出我國國家專責機關測試合格之證明文件，從而本
    件感應線圈測速儀器既有上述準確性之疑義，而舉發機關又
    未能舉證證明其測速之正確性，其舉發受處分人乙○○之違
    規事實尚乏充分證據，是原審裁定將原處分撤銷，改諭知異
    議人乙○○不罰，核無不合，本件抗告為無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
