【裁判字號】    97,訴,323
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第323號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
530 號），本院於中華民國97年7 月8 日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆
    月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜及毒品危害防制條例案件，經本院於民國
      92年12月30日以92年度易字第479 號判決，判處有期徒刑
      3 月及8 月，於93年1 月27日判決確定；又曾因毒品危害
      防制條例案件，經本院於93年10月1 日以93年度易字第46
      3 號判決，判處有期徒刑8 月，於93年10月21日判決確定
      。嗣上開2 案件，接續執行結果，於94年6 月30日因縮短
      刑期執行完畢（構成累犯）。
（二）甲○○又曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
      ，認有繼續施用毒品之傾向，再令入戒治處所施以強制戒
      治，於96年2 月13日停止戒治出監，於96年4 月25日強制
      戒治期滿，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官以96年度戒
      毒偵字第14號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前
      述強制戒治執行完畢釋放後，5 年內復基於施用第1 級毒
      品海洛因之犯意，於97年1 月17日晚上8 時許，在其苗栗
      縣頭份鎮○○里○○路504 巷7 弄24號住處，以將海洛因
      摻水置於針筒（未扣案）內注射於左手臂之方式，施用第
      1 級毒品海洛因1 次；另基於施用第2 級毒品甲基安非他
      命之犯意，於同上時間、地點，以將甲基安非他命置於玻
      璃頭（未扣案）內，用火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用
      第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局頭份分局
      頭份派出所員警，通知屬於毒品調驗人口之甲○○，於97
      年1 月18日晚上8 時35分許，至該派出所接受驗尿，甲○
      ○在警方尚未發覺前，主動向警方供出上情而自首，警方
      並對甲○○採尿送驗，結果其尿液確同時呈有甲基安非他
      命及嗎啡陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
