【裁判字號】    97,苗簡,264
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第264號
原      告  挺鈞股份有限公司
                        6樓之.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬仟伍佰貳拾玖元，及自民國九
十四年十二月三十一日起至清償日止，按年利率百分之十二計算
之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告日前向與訴外人寶華商業銀行股份有限
    公司（下稱寶華銀行）訂立循環信用貸款契約，被告得憑魔
    力現金卡向寶華商業銀行或其他參加自動化服務機器跨行共
    用系統之自動化付款機器，辦理取款、轉帳支用款項，借款
    利率以固定利率12％計算，按日計息，並約定每月15日為繳
    款日，至少應繳納約定之最低應繳金額，倘違約則寶華銀行
    得停止被告可動用之額度，全部借款視為到期。詎被告未依
    約繳款，尚欠本金新臺幣113,529 元及自民國（下同）94年
    12 月31 日起計算之利息迄未清償，依約本件借款視為全部
    到期，又寶華銀行前於95年12月27日將對被告之債權讓與原
    告，為此依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之魔力現金卡申
    請書、現金卡約定書、往來明細查詢單、債權讓與證明書及
    民眾日報公告等件為證，而被告既未到場爭執，復未提出書
    狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用之依據:民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月     8    日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    7    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
