【裁判字號】    97,苗簡,275
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第275號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
                        20號.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年6 月24
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬貳仟陸佰貳拾伍元，及自民國九
十六年八月十日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之
利息，暨自民國九十六年八月十日起至清償日止，逾期第一個月
以新臺幣壹佰伍拾元計付違約金，逾期第二個月以新臺幣佰元
計付違約金，逾期第三個月至第五個月，以每個月新臺幣陸佰元
計付違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告向原告申請信用卡，雙方訂立信用卡使
    用契約，依約定被告得於信用卡之特約商店消費，惟應於原
    告寄送之信用卡消費明細月結單所定之繳款日前向原告全部
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期繳款者，
    除喪失期限利益外，並應依約給付按週年利率百分之19.71
    計算之利息，另加計遲延繳款違約金。詎被告未依約清償，
    至民國96年7 月25日止，尚欠新臺幣132,625 元，履經催討
    被告均置之不理，為此依兩造訂定之信用卡約定條款之約定
    ，求為判決如主文第1 項所示之金額及利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之聯邦銀行信用
    卡申請書、聯邦銀行信用卡約定條款、信用卡帳單資料查詢
    等件為證，而被告既未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明
    或陳述，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
     9條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     7     月    8    日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    7     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
