【裁判字號】    96,婚,187
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               96年度婚字第187號
原  告  甲○○
被  告  乙○○
                 現應受送達.
                  民國75年2.
上列當事人間離婚事件，本院於民國97年6 月24日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。原告主張婚後兩造協議以原告戶籍地為夫妻共同住所地，
    離婚之原因事實亦發生在原告住所地，依上開規定，本院自
    有管轄權。
二、次按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第52條第2 項亦有明白規定。本件被告為
    大陸地區人民，有原告提出之戶籍謄本附卷可稽，依前揭說
    明，應適用臺灣地區之法律即中華民國法律為兩造離婚之準
    據法，次按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、
    離婚或夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言
    詞辯論終結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法
    第572 條第1 項定有明文。本件原告起訴主張依民法第1052
    條第1 項第5 款請求判決離婚，而於訴訟中變更請求被告應
    與原告同居，復於訴訟中變更請求准原告與被告離婚，並撤
    回被告應與原告同居之請求等語。查原告之請求，依前揭法
    律規定，其變更訴之聲明，自應准許，合先敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張略以：被告為大陸籍人士，兩造於民國（下同）95
    年4 月19日年在大陸地區廣西省結婚，並約定苗栗縣頭份鎮
    廣興里4 鄰廣興119 號住處為兩造之共同住所，被告於同年
    11月12日經許可來台，惟被告來台僅1 個月餘，即藉口父親
    病危需返家探視，隨即在同年12月25日離境，原告復申請被
    告來台，於96年1 月9 日經許可來台，原告即將證件寄至大
    陸予被告，被告卻表示不願來台，原告曾表示欲去大陸探望
    被告父親，被告卻表示其父親已康復，嗣原告父親於96年1
    月19日過世，原告以電話通知被告返台奔喪，被告身為人媳
    卻拒絕來台奔喪，原告又於96年2 月份以電話與被告聯絡2
    、3 次，被告均表示不願返家，隨即失去被告之音訊，兩造
    分居迄今長達1 年餘；被告存心拋夫，故不履行夫妻同居義
    務，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中。為此依民法第1052條
    第1 項第5 款「惡意遺棄」請求判決離婚等語。
五、末按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚；夫妻之一方有民法第1052條第1 項各款以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；民
    法第1052條第1 項第5 款、第2 項本文均定有明文。民法第
    10 52 條第1 項第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，
    在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支付
    家庭生活費用之義務而言，不僅須有違背同居義務之客觀事
    實，並須有拒絕同居之主觀情事始為相當，此有最高法院39
    年台上字第415 號、40年台上字第91號、49年台上字第1251
    號判例在案可稽。
六、原告主張被告為大陸籍人士，兩造於95年4 月19日年在大陸
    地區廣西省結婚，並約定苗栗縣頭份鎮廣興里4 鄰廣興119
    號住處為兩造之共同住所，被告於同年11月12日經許可來台
    ，惟被告來台僅1 個月餘，即藉口父親病危需返家探視，隨
    即在同年12月25日離境，原告復申請被告來台，於96年1 月
    9 日經許可來台，原告即將證件寄至大陸予被告，被告卻表
    示不願來台，原告曾表示欲去大陸探望被告父親，被告卻表
    示其父親已康復，嗣原告父親於96年1 月19日過世，原告以
    電話通知被告返台奔喪，被告身為人媳卻拒絕來台奔喪，原
    告又於96年2 月份以電話與被告聯絡2、3次，被告均表示不
    願返家，隨即失去被告之音訊，兩造分居迄今長達1 年餘等
    情，業據提出原告之戶籍謄本、聯合報國外航空版公示送達
    報紙等件為證；核與證人即原告兄徐奕緯、姊夫羅博到庭證
    述之情節相吻合。另經本院依職權向內政部入出國及移民署
    調閱被告之入出境紀錄表、旅行證申請書，被告確於95年12
    月25日出境，之後未再有任何入境紀錄屬實，核被告並未遭
    管制入境，復於96年1 月9 日經許可來臺，惟迄今尚未有任
    何入境紀錄，亦未再次申請來台，顯見被告婚後來台不久，
    旋即藉故離境，經原告再次申請被告入境獲許可，被告仍拒
    不入境，嗣原告父親過世，被告身為人媳，自應立即返台奔
    喪，卻遲不入境，一再違反夫妻之同居義務。參酌本件被告
    經合法通知，復無正當理由未到庭陳述，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述，未見其有何返家維繫婚姻之意願，自堪信原
    告之主張為真實。從而，被告無正當理由，長期不盡同居義
    務，亦不支付家庭生活費用，且對於原告之生活不予聞問，
    不僅有違背同居義務之客觀事實，亦堪認其有拒絕同居之主
    觀情事，顯已該當「惡意遺棄」之情形，則原告依民法第10
    52條第1 項第5 款之規定，以惡意遺棄之事由請求准許兩造
    離婚，尚非無據，應予准許。
七、本件事證已臻明確，爰無再調查其他事證之必要，併此敘明
    。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    8     日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年     7    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
