【裁判字號】    97,訴,136
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度訴字第136號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        2號
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年6 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十七年五月十
日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款定有明文。本件原告於起訴時原請求：被告應
    給付原告新臺幣（下同）600,000 元，及自民國（下同）97
    年5 月10日起至清償日止，按年息百分之6 計算之利息。嗣
    於97年5 月8 日言詞辯論期日當庭減縮訴之聲明利息部分為
    ：按年息百分之5 計算之利息，核係減縮應受判決事項之聲
    明，與前揭規定相符，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告2 人於96年4 月15日向原告借款新臺幣
    600,000 元，依雙方約定被告每月攤還30,000元，並自96年
    5 月4 日起開始攤還第一期，詎被告於96年5 月4 日並未依
    約還款，且舉家搬遷，避不見面。爰求為判決如主文第1 項
    所示之金額及利息等語，並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告2 人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、經查本件原告所主張之事實，業提出新臺幣600,000 元款項
    借用證乙紙（見卷第6 頁），另原告於97年5 月8 日言詞辯
    論期日表示，其於96年4 月15日借款給原告時，有被告丙○
    ○及原告之兄徐家偉在場見證，經本院詢問證人丙○○、饒
    新奇等人是否於96年4 月15日見證原告借款給被告，徐家偉
    表示事後有看到借款收據（見卷第6 頁）；饒新奇則表示見
    到被告收受原告借款後，有點數鈔票之動作。而被告受合法
    通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院
    斟酌，本院審閱上開書證及證人之證言，堪認原告之主張為
    真實。
四、從而，原告本於消費借貸、連帶保證之法律關係，訴請被告
    連帶給付600,000 元，及自支付命令送達翌日即97年5 月10
    日起至清償日止，按年息５％計算之遲延利息，為有理由，
    應予准許。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    7     月     8    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    7    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
