【裁判字號】    97,聲再,6
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度聲再字第6號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院民國97年5 月30日所為97
年度聲再字第6 號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、本件抗告意旨如附件之刑事抗告狀所載。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第405 條定有明文。是以對第二審法
    院所為裁定得否抗告，端視該案件是否為得上訴於第三審法
    院而定。而再審係對確定判決聲明不服之方法，本質上為原
    訴訟程序之再開或續行，並非另一新訴訟關係，應以原確定
    判決在通常訴訟程序進行中是否為得上訴於第三審法院之案
    件，為審斷其是否得抗告之基礎（最高法院89年第5 次刑事
    庭會議決議要旨可資參照）。又對於簡易判決有不服者，僅
    得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭，刑事訴訟法第455
    條之1第1項亦有明文。故對該管轄之第二審地方法院合議庭
    依同法第449 條所為確定判決聲請再審，僅得向該管轄之第
    二審地方法院合議庭為之；而對該管轄之第二審地方法院合
    議駁回再審聲請之裁定，自不得再向高等法院或其分院提起
    抗告。
三、經查，本件抗告人即再審聲請人因傷害案件，前經本院苗栗
    簡易庭以92年度苗簡字第756 號刑事判決判處罪刑後，抗告
    人不服向本院管轄之第二審合議庭提起上訴，經本院第二審
    合議庭以93年度簡上字第19號判決駁回上訴確定，依前揭規
    定，該案件已不得再上訴第三審。玆抗告人不服該確定判決
    （即本院93年度簡上字第19號），向本院管轄之第二審合議
    庭聲請再審，經本院合議庭以聲請無理由，裁定予以駁回，
    揆諸上開說明，抗告人自不得對該第二審裁定，提起抗告。
    本件抗告人提起抗告為法律上不應准許，自應駁回之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8    日
              刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                法  官  張珈禎
                                法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
