【裁判字號】    97,重訴,37
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              97年度重訴字第37號
原      告  祭祀公業林日盛嘗
                        23號.
被      告  乙○○
上列當事人間因請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送
前來（97年度附民字第16號），本院不經言詞辯論，逕行判決如
下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回
    之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：三、
    原告或被告無當事人能力者。四、原告或被告無訴訟能力，
    未由法定代理人合法代理者」，民事訴訟法第249 條第1 項
    第3 、4 款定有明文。次按「臺灣之祭祀公業並無當事人能
    力，故關於祭祀公業之訴訟，應由其派下全體起訴或被訴，
    但設有管理人者，得以該管理人名義起訴或被訴。而關於祭
    祀公業之訴訟，以管理人名義起訴或被訴者，當事人欄應表
    明其為祭祀公業管理人，以表示其非以自己名義起訴或被訴
    」，最高法院著有74年臺上字第1359號判例供參。又按：「
    民事訴訟法第51條所定之特別代理人之選任，係就有當事人
    能力而無訴訟能力且無訴訟代理人之人，所為之規定，前開
    祭祀公業既無當事人能力，而不得擔任調解之相對人，並非
    有當事人能力者欠缺訴訟能力，亦無從因選任特別代理人而
    得進行調解，原亦無為『祭祀公業李協勝公記』選任特別代
    理人之必要，是抗告人之聲請於法不合無從准許」（臺灣高
    等法院84年度抗字第1558號判決意旨參照）。
二、經查：原告並無當事人能力，其管理人即為被告，故於本件
    訴訟，原告無法以其管理人名義提出本件訴訟，揆諸前揭說
    明，本院亦無從為原告選任特別代理人，自應由原告派下全
    體起訴。為此，本院於民國97年6 月9 日裁定命原告於該裁
    定送達後20日內由派下員全體承受訴訟，該裁定業於97年6
    月13日送達原告之自命訴訟代理人甲○○及丙○○2 人，然
    原告迄今仍未補正，故本件訴訟之原告並無當事人能力，故
    本件原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由，本院
    爰不經言詞辯論，依民事訴訟法第249 條第2 項規定，逕以
    判決駁回原告之訴，其假執行之聲請失所附麗，應併予駁回
    。
三、另原告之自命訴訟代理人甲○○及丙○○2 人，並非經原告
    之管理人或全體派下員所委任，自無權為原告代理訴訟，然
    就前述命補正裁定而言，依原告起訴狀之意旨，其仍具送達
    代收人之身分，併此敘明。
四、結論：本件原告欠缺當事人能力，且未補正以其全體派下員
    為原告，故依其所訴之事實，在法律上顯無理由，爰依民事
    訴訟法第78條、第249 條第2 項規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    7    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
