【裁判字號】    97,感聲,16
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請許可執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度感聲字第16號
移送機關  苗栗縣警察局
受處分人  甲○○
                  國民身分證統.
                  （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受感訓處分人因感訓處分案件，聲請人聲請許可執行感訓處
分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，准予執行。
    理  由
受感訓處分人甲○○前因感訓處分案件，經本院於民國94年5 月
2 日以93年度感裁字第11號裁定交付感訓處分，並於同月30日確
定，應即開始執行，惟受感訓處分人自該裁定確定之日起逾3 年
未開始執行，茲聲請人以受感訓處分人於本院裁定前，即因強盜
、槍砲彈藥刀械管制條例等案件在監服刑，目前仍在臺灣臺中監
獄執行徒刑中，惟其流氓感訓處分之裁定迄今已逾3 年未開始執
行，爰依檢肅流氓條例第18條第3 項規定聲請許可執行。查受感
訓處分人甲○○因本件流氓行為同一之事實分別經臺灣高等法院
臺中分院以94年度上訴字第1596號判決判處有期徒刑2 年及本院
以93年度易字第747 號判決判處有期徒刑6 月確定，以上同一事
實經刑事判決所宣告之刑期合併僅為2 年6 月，尚未達感訓處分
最長之3 年執行期間，且上開刑期與其他案件之刑事處分，經減
刑後合併定其應執行刑為有期徒刑12年，目前仍在執行中，有本
院97年聲減字第23號裁定、受處分人臺灣高等法院被告前案紀錄
表1 份在卷可憑。揆諸檢肅流氓條例第18條第3 項前段「感訓處
分自裁定確定之日起，逾3 年未開始執行者，非經原移送機關聲
請裁定法院許可，不得執行。」規定，本院認應予許可執行其感
訓處分，爰依檢肅流氓條例第18條第3 項前段、刑事訴訟法第22
0 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                       治安法庭     法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
