【裁判字號】    97,再簡,1
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度再簡字第1號
再審原告    甲○○
再審被告    友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因支付命令事件，再審原告對於民國96年11月19日
本院96年度促字第14301 號支付命令提起再審之訴，本院判決如
下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；民事訴
    訟法第500 條第1 項、第2 項前段分別定有明文。按「支付
    命令，固屬裁定之性質，惟依民事訴訟法第521 條第1 項規
    定，確定之支付命令，因與確定判決有同一之效力，是以同
    條第2 項明定，對此項支付命令，有同法第496 條第1 項之
    情形者，得提起再審之訴。次按當事人提起再審之訴，除其
    再審之訴有不合程式，或已逾期間，或法律上不應准許等不
    合法之情形，應以裁定駁回者外，無論其再審之訴有無理由
    ，甚或顯無理由，法院均應以判決為之，此觀民事訴訟法第
    502 條及第498 條之1 規定即明」（最高法院95年度臺抗字
    第3 號裁判意旨參照），又按：「按支付命令須經合法送達
    債務人收受後，債務人未於20日之不變期間內向發支付命令
    之法院提出異議者，其支付命令始與確定判決有同一之效力
    ，並發生實質上之確定力及執行力。此觀之民事訴訟法第52
    1 條自明。該20日之不變期間，應自支付命令送達後起算，
    如未經合法送達，則20日之不變期間無從起算，支付命令不
    能確定。倘支付命令未經合法送達，法院誤認未確定之裁判
    為確定，依聲請付與確定證明書者，不生該裁判已確定之效
    力。又支付命令於核發後3 個月內不能送達於債務人者，依
    民事訴訟法第515 條第2 項規定，其命令失其效力，自不生
    聲明異議或聲請再審之問題」（最高法院91年度臺簡上字第
    29號判決意旨參照）。再按：「依一定之事實，足認以久住
    之意思，住於一定之區域者，即為設定其住所於該地，為民
    法第20條所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主
    義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定區域之意思，
    客觀上有住於一定區域之事實，該一定之區域始為住所，故
    住所並不以登記為要件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理規
    定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非
    為認定住所之唯一標準」（最高法院93年度臺抗字第393 號
    裁判意旨參照）。末按：「民事訴訟法第138 條所規定之寄
    存送達，限於不能依同法第136 條及第137 條規定行送達者
    ，始得為之，設其送達之處所，雖原為應受送達人之住居所
    、事務所或營業所而實際上已變更者，該原住居所、事務所
    或營業所，即非應為送達之處所，自不得於該原處所為寄存
    送達。又依第138 條之規定為寄存送達，除須將應送達之文
    書寄存送達地之自治或警察機關外，並須製作送達通知書，
    記明寄存文書之處所，黏貼於應受送達人住居所、事務所或
    營業所門首，俾應受送達人知悉寄存之事實，前往領取，二
    者缺一均不能謂為合法之送達」，最高法院著有64年臺抗字
    第481 號判例，可資參照。
二、經查：本院96年度促字第14301 號支付命令，於民國96年12
    月5 日寄往再審原告之戶籍所在地即苗栗縣苑裡鎮○○里○○
    鄰○○路263 巷1 號，此有送達證書1 件附於該支付命令卷
    可稽，而因該戶籍地址被拆除後無人居住，故負責送達之郵
    務稽查黃基生並未填寫郵務送達通知書黏貼於其門首，此有
    苗栗縣警察局通霄分局苑裡分駐所訪談筆錄1 件附卷為證（
    見本案卷第16、17頁），是再審原告之住所並非設於該戶籍
    地址，揆諸前揭說明，該戶籍地址即非應為送達之處所，自
    不得於該原處所為寄存送達，且送達人員既未製作送達通知
    書黏貼於應受送達人住居所門首，俾使應受送達之再審原告
    知悉寄存之事實，前往領取，亦足認該支付命令並非合法送
    達再審原告，且該支付命令於96年11月19日核發後3 個月內
    不能送達於債務人即再審原告，依民事訴訟法第515 條第2
    項規定，其命令失其效力，自不生聲請再審之問題，故本件
    再審並無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為無理由，依民事訴訟法第502 條
    第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    7     月    8      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
