【裁判字號】    97,訴,263
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第263號
                                       97年度訴字第378號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
349 號，追加起訴案號：97年度毒偵字第700 號），本院於中華
民國97年7 月8 日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席
職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。又施用第一級毒
    品，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年伍月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於民國91年12月9 日執行完畢
      出所，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於91年12月10日
      以91年度毒偵字第823 號為不起訴處分確定。甲○○於上
      開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，仍未戒除毒癮，又因施
      用毒品案件，經本院於96年11月30日以96年度訴字第561
      號判決，判處有期徒刑8 月，緩刑2 年並確定。詎甲○○
      猶不知悔改，復有下列施用毒品之犯行：
 （1）甲○○基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年2 月27
      日晚上某時許，在其苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路280
      巷7弄14號住處，以吞食海洛因之方式，非法施用海洛因1
      次。嗣台灣苗栗地方法院檢察署觀護人室，通知甲○○於
      97年2 月29日至該署採尿送驗，結果發現其尿液呈有嗎啡
      陽性反應，始悉上情。
 （2）甲○○又基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年5 月
      13日晚上某時許，在其苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路28
      0 巷7 弄14號住處，仍以吞食海洛因之方式，非法施用海
      洛因1 次。嗣台灣苗栗地方法院檢察署觀護人室，通知甲
      ○○於97年5 月15日至該署採尿送驗，結果發現其尿液呈
      有嗎啡陽性反應，始悉上情。
（二）案經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官2 次自動檢舉偵查起
      訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、附記事項：
    本件雖係觀察、勒戒執行完畢滿5 年後再犯，惟被告甲○○
    於前次觀察、勒戒期滿執行完畢後5 年內，仍有施用毒品之
    犯行，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決意旨，
    無再送觀察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年     7     月    8    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
