【裁判字號】    95,智,1
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    侵害專利權損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 95年度智字第1號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林殷世律師
被      告  義善實業有限公司
兼法定代理
人          甲○○
上列2人
共      同
訴訟代理人  張智宏律師
上列當事人間因請求侵害專利權損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國96年5月15日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件於經濟部智慧財產局民國96年1 月30日（96）
    智專三（一）02054 字第09620069440 號專利舉發審定書（
    被舉發案號數000000000N01卡固接合器事件，含訴願、再訴
    願及行政訴訟）之審定或裁判，其是否成立，為本訴訟事件
    之先決問題，經於96年5 月15日裁定命在該事件終結以前，
    停止訴訟程序。
二、茲查明該事件業已終結，有臺北高等行政法院函文附卷可稽
    。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係依照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內提出抗告狀於本院，並繳納抗
告費用新台幣1,000 元整。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
