【裁判字號】    97,苗簡,227
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第227號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
                        巷15.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬貳仟玖佰零壹元，及自民國九十
六年十一月十日起至清償日止，按週年利率百分之十二點七八七
計算之利息，暨自民國九十六年十二月十一日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，按上開利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟柒佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○於民國（下同）94年6 月15日向
    原告借款新臺幣（下同）350,000 元，約定借款期自94年6
    月15日起至99年6 月15日止，共分60期，每期1 月，按期平
    均攤還，利息則採機動利率計息，放款利率現為年息12.787
    ％，債務人若不依約償付本息或有其他債務不能履行之虞時
    ，全部債務視為即刻到期，除應依約償還積欠本息外，其逾
    期六月以內者，按借款利率百分之十，超過六月以上者，按
    借款利率百分之二十加計之違約金。詎被告丁○○除部分清
    償外，尚積欠本金252,901 元，利息僅繳至96年11月10日，
    經催討無果，故原告依約主張全部債務視同即刻到期，爰依
    連帶保證之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之本金
    、利息及違約金。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，除於支付命令聲明異議狀陳
    稱：就本件支付命令聲明利息、數額尚有爭議外，並未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之貸款契約影本
    、還款明細查詢單、放款基準利率調整明細表、協商機制協
    議書影本及還款計劃影本等件為證，而被告既未到場爭執，
    復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實
    。
四、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用之依據:民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月     8    日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    7     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
