【裁判字號】    97,訴,338
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第338號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
424 號、97年度毒偵字第471 號），本院於中華民國97年7 月8
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之海
    洛因壹包（含袋重零點參公克）、海洛因殘渣袋伍個均沒收
    銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；扣案
    之甲基安非他命壹包（含袋重零點參伍公克）沒收銷燬之。
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒
    刑壹年肆月；扣案之海洛因壹包（含袋重零點參公克）、海
    洛因殘渣袋伍個、甲基安非他命壹包（含袋重零點參伍公克
    ）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於民
      國94年8 月25日以94年度訴字第257 號判決，判處有期徒
      刑1 年2 月，上訴後，經台灣高等法院台中分院於95年4
      月12日以95年度上訴字第424 號判決，上訴駁回，於95年
      5 月1 日判決確定，嗣依中華民國96年罪犯減刑條例，減
      為有期徒刑7月，於96年7月16日執行完畢（構成累犯）。
（二）甲○○又曾因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治後，
      於95年2 月17日因停止戒治出所，經台灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官於95年2 月22日以95年度戒毒偵字第8 號為不
      起訴處分。甲○○不知悔改，於前述強制戒治執行完畢釋
      放後5 年內，仍有下列施用毒品之犯行：
 （1）甲○○基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年4 月7
      日晚上7 時30分許，在苗栗縣頭份鎮○○路旁，以捲煙之
      方式，非法施用第1 級毒品海洛因1 次。另基於施用第2
      級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4 月7 日晚上7時許
      ，在苗栗縣頭份鎮○○路旁，以玻璃頭（未扣案）為工具
      ，非法施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察
      局苗栗分局文山派出所員警，於97年4 月7 日晚上10時25
      分許，在苗栗縣苗栗市南勢里大坪頂第2 公墓入口處，見
      甲○○駕駛車牌號碼Q9-0877 號自用小客車，從該公墓駛
      出，因形跡可疑予以攔下盤檢，警方除當場在車內副駕駛
      座之腳踏墊上，扣得甲○○所有海洛因1 包（含袋重0.3
      公克）、甲基安非他命1 包（含袋重0.35公克）及海洛因
      殘渣袋5 個外，並將甲○○帶回派出所對其採尿送驗，結
      果發現其尿液確呈有甲基安非他命及嗎啡陽性反應（97年
      度毒偵字第424 號偵查卷部分）。
 （2）甲○○又基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於97
      年4 月18日下午4 時許，在苗栗縣苗栗市西勢美南25號2
      樓房間內，以玻璃頭（未扣案）為工具，非法施用第2 級
      毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局南苗派
      出所員警，於同日晚上7 時50分許，接獲民眾檢舉有人在
      苗栗縣苗栗市西勢美南25號2 樓施用毒品，警方遂趕至現
      場徵得屋主徐美方之同意後進入2 樓，發現甲○○在2 樓
      房間內，且房間內有2 小包甲基安非他命（係案外人劉能
      清所有），警方遂將甲○○帶回派出所徵得其同意後，對
      其採尿送驗，結果發現其尿液仍呈有甲基安非他命陽性反
      應（97年度毒偵字第471 號偵查卷部分）。
（三）案經苗栗縣警察局苗栗分局2 次報請台灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    7     月     8    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
