【裁判字號】    97,訴,81
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                97年度訴字第81號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
                        8號
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年6 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾肆萬柒仟玖佰捌拾肆元，及
其中新臺幣貳佰肆拾萬玖仟肆佰肆拾玖元自民國九十六年九月
十九日起至清償日止，按週年利率百分之四點二一計算之利息，
暨自民國九十六年十月二十日起至清償日止，逾期在六個月以內
部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告2人於93年1月19日據立住宅貸款契約向
    原告借款新臺幣（下同）2,500,000 元，約定借款期限自民
    國（下同）93年1 月19日起至113 年1 月19日止，雙方約定
    自撥款日起，前3 年按月計付利息，自第4 年起，再依年金
    法，按月平均攤還本息，利息計付方式依機動利率調整 (現
    為年息4.21％)， 若被告未依約償還利息，被告即喪失期限
    利益，並應自違約滿1 個月後，給付逾期在6 個月內者按上
    開利率10％，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計算之
    違約金。詎被告2 人自96年9 月21日起即未依約定償還借款
    本息，目前尚欠本金2,439,449 元及利息、違約金迄未清償
    ，雖經催討，未獲置理，爰依消費借貸契約之法律關係，請
    求被告連帶清償等語。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告2 人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之住宅貸款契約
    影本、客戶存款往來明細表為證。而被告受合法之通知，於
    言詞辯論期日均不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，
    本院審閱上開書證，堪信原告之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約，民法第474 條第
    1 項及第739 條分別定有明文。另按保證債務之所謂連帶，
    係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明，最高法院著有45年台上字第1426號判例
    可資參照。又連帶債務之債權人，依同法第273 條第1 項規
    定，得對債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求
    全部或一部之給付。本件被告甲○○以被告乙○○為連帶保
    證人，向其借款，未依約清償之情，已如前述，是揆諸首揭
    說明，主債務人之被告甲○○與為連帶保證人之被告乙○○
    ，自應負連帶清償借款之責。
五、從而，原告本於消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    7     月     8    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年     7    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
