【裁判字號】    97,訴,334
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第334號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第290號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之注射針筒
壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之
甲基安非他命貳包（合計含袋重壹公克）沒收銷燬之。應執行有
期徒刑壹年捌月；扣案之注射針筒壹支沒收，甲基安非他命貳包
（合計含袋重壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○曾因施用第2 級毒品甲基安非他命案件，經法院裁定
      送強制戒治後，於民國90年4 月24日戒治期滿執行完畢，
      至其刑事責任部分，經本院判處有期徒刑6 月確定。甲○
      於上開強制戒治執行完畢後5 年內，仍未戒除毒癮，復於
      93年1 月至同年5 月間，因連續施用第2 級毒品案件，經
      本院於93年7 月30日以92年度易字第358 號判決，判處有
      期徒刑1 年6 月，於93年8 月31日判決確定；又於93年1
      月至同年5 月間，因連續施用第1 級毒品案件，經本院於
      93年8 月31日以93年度訴字第234 號判決，判處有期徒刑
      1 年，於93年9 月20日判決確定。後上開兩案件，與另犯
      妨害公務案件所判處之有期徒刑1 年，合併定執行刑為3
      年3 月，嗣因適用中華民國96年罪犯減刑條例減刑之規定
      ，上開3 案件，分別減為有期徒刑9 月、6 月及6 月，合
      併定執行刑為有期徒刑1 年7 月15日，於96年9 月7 日執
      行完畢（構成累犯）。
（二）甲○仍不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，
      於97年3 月6 日晚間某時，在苗栗縣竹南鎮○○路193 巷
      14號住處，以將海洛因加生理食鹽水置入針筒（未扣案）
      內，再注射左手臂血管之方式，非法施用第1 級毒品海洛
      因1 次。另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於
      上開時、地，以將甲基安非他命置入玻璃頭（未扣案）內
      ，再點火燒烤吸取煙霧之方式，非法施用第2 級毒品甲基
      安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所員警
      ，於97年3 月7 日凌晨1 時30分許，在苗栗縣頭份鎮○○
      ○ 路與德義路口，見甲○形跡可疑，予以攔下盤查，甲○
      在警方尚未發覺前，主動將身上之甲基安非他命2 包（合
      計含袋重1 公克）、注射針筒1 支交給警方外，並供出上
      情而自首，警方徵得甲○之同意，對其採尿送驗結果，其
      尿液確呈有甲基安非他命及嗎啡陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告甲○於警詢時及偵、審中之自白。
（二）苗栗縣警察局頭份分局查獲甲○涉嫌毒品危害防制條例毒
      品初步鑑驗報告單1紙。
（三）採證照片4張。
（四）濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表3聯。
（五）銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告影本1紙。
（六）苗栗縣警察局頭份分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
      紀錄影本1紙。
（七）扣案之甲基安非他命2 包（合計含袋重1 公克）、注射針
      筒1 支。
（八）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
      前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條、第51條第5 款
      、第38條第1 項第2 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月     8    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
