【裁判字號】    97,聲,1687
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1687號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因執行異議事件，業經
    另行具狀起訴，本件執行事件一旦執行，勢難回復原狀，為
    此聲請願供擔保請准裁定停止執行云云。
二、按提起異議之訴，法院認為有必要情形，依強制執行法第18
    條第2 項規定，固得為停止強制執行之裁定。但是否有必要
    情形，應由法院認定之。
三、查本件聲請人以相對人所提出之租賃契約書係由舊房東所偽
    造，與聲請人手中所持之租賃契約書不同為由，提起執行異
    議之訴（97年度訴字第1413號），業經本院以債務人異議之
    訴顯無理由，駁回原告之訴，有判決可稽，從而聲請人之聲
    請，自難認為有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
