【裁判字號】    97,交易,355
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第355號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    統一證號：.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第65
72號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十七年一月十四日二十
    一時二十分許，騎乘車牌號碼ＹＥＩ—二一八號重機車，沿
    臺北縣新莊市○○路往中正路方向行駛，行經上開二路口時
    ，明知騎乘機車行經交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而
    當時之天候晴、路面乾燥無缺陷及障礙、視距良好，並無不
    能注意之情事，竟未注意及此，即貿然左轉至中正路；適丙
    ○○騎乘車牌號碼ＫＤＨ－一八五號重機車，後座並搭載甲
    ○○，沿臺北縣新莊市○○路左轉化成路，亦疏未注意車前
    狀況，致二車發生撞擊，使甲○○受有左膝骨折之傷害，案
    經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後起訴，且認被告係犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、然按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於本院審理中撤
    回其告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可參，揆諸首開說明，應
    不經言詞辯論，諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8    日
                      交通法庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
