【裁判字號】    97,聲,1421
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1421號
聲  請  人
即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  戊○○
            丁○○
            甲○○原名王禎銘.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人關於為相對人丁○○於臺灣苗栗地方法院九十五年度存字
第七七號擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣壹拾捌萬貳仟
元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丁○○負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第11305 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1項所示之新臺幣18萬2,000元為擔保金，
    並以臺灣苗栗地方法院95年度存字第77號提存事件提存後，
    聲請臺灣苗栗地方法院以95年度執全天字第64號假扣押執行
    程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已於訴訟
    終結後聲請本院發函催告相對人行使權利而未行使，為此提
    出本院94年度裁全字第11305 號民事裁定、95年度存字第77
    號提存書、板院輔民誼96年度聲字第792 號函、臺灣苗栗地
    方法院95年2 月27日苗院燉95執全天字第64號囑託塗銷查封
    登記書等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、本件債權人原為誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰商業
    銀行），嗣奉准與臺灣新光商業銀行股份有限公司（下稱臺
    灣新光商業銀行）合併，臺灣新光商業銀行為消滅銀行，誠
    泰商業銀行為存續銀行，並於合併後存續銀行更名為臺灣新
    光商業銀行，有行政院金融監督管理委員會民國94年11月7
    日金管銀(六)字第0940028893號函附卷可稽，核先敘明。經查
    聲請人聲請本院於94年12月16日以94年度裁全字第11305 號
    裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣苗栗地方法院以95
    年度執全字第64號假扣押執行程序對相對人丁○○之財產予
    以假扣押在案，嗣聲請人於95年5 月24日具狀向臺灣苗栗地
    方法院民事執行處撤回假扣押執行程序等情，業據調取上開
    卷宗核閱屬實，而聲請人聲請本院於96年4月2日以板院輔民
    誼96年度聲字第792 號函催告相對人行使權利，惟於送達後
    相對人迄未行使權利，經本院調取該卷宗查核無誤，並有臺
    灣苗栗地方法院97年6月16日苗院燉民字第15754號函、臺灣
    臺中地方法院97年6 月25日中院彥文字第0970000873號函、
    臺灣臺北地方法院97年6 月25日北院隆文人字第0970004007
    號函各1紙及本院民事紀錄科查詢表4紙附卷可證，即已符合
    民事訴訟法第104條第1項第3 款之要件。揆諸前揭法條之規
    定，聲請人就其為相對人丁○○部分之聲請即有理由，應予
    准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    聲請人並未對相對人戊○○、甲○○之財產聲請臺灣苗栗地
    方法院實施假扣押執行程序，依前揭法條之規定，提存所是
    否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，本院無從置喙
    ，是聲請人就相對人戊○○、甲○○部分之聲請應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
