【裁判字號】    97,交簡,2665
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2665號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1896號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分並加列：臺北縣政府警察局永和分局民國97
    年7 月3 日北縣警永偵字第0970022651號函文暨所附職務報
    告各1 份外，其餘之犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行，其明知
    酒精成份對意識能力具有不良影響，酒後騎乘機車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自身安危
    ，復枉顧公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    0.76毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘
    普通重型機車上路，對行車安全生有危害，惟被告尚未因此
    肇生交通事故，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知其易服勞役折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄論罪法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                 97年度速偵字第1896號
被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                  住臺北縣永和市○○路305巷4弄3號
                    1樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年5 月15日22時多許，在臺北縣永和市○○
    路某處飲酒後，明知已達於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍於同日，騎乘所有車牌號碼LPG－922號重型機車欲返
    回住處。嗣於翌（16）日0 時30分許，在臺北縣永和市○○
    路與福和路口前為警查獲，並對之實施呼氣酒精濃度測試達
    每公升0.76毫克，認已達於不能安全駕駛之程度。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有酒精測定紀
    錄表、刑法第185 條之3 案件查獲後測試觀察職務報告、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、車籍查詢基本資料表在
    卷可稽，被告罪嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              檢  察  官  溫  祖  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
