【裁判字號】    97,聲,2688
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2688號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1323號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號所示之罪，應執行有期徒刑年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯偽造文書等罪，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行
    之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○所犯如附表編號所示之罪，先後經本院
    及臺灣士林地方法院判處如附表編號所示各罪之刑，且均已
    確定在案，此有本院93年度簡字第4273號、96年度訴緝字第
    226 判決書、臺灣士林地方法院93年度易字第663 號判決書
    、94年度聲字第117 號裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                        刑事第五庭    法    官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由向本院提出
抗告狀。
                                      書 記 官  周百川
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
