【裁判字號】    96,促,60751
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度促字第60751號
異  議  人  佳昌大都會第九期大廈管理委員會
法定代理人  楊秋株
以上異議人因債權人東陽保全股份有限公司聲請發支付命令事件
，對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
聲請程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、查本件債務人聲明異議未經合法代理，嗣經本院限期命補正
    具代理權之欠缺，猶未補正，是其聲明異議不合法。
二、依民事訴訟法第518 條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7     月    8    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年     7     月    8    日
                            書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
