【裁判字號】    97,易,72
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度易字第72號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9807、9935號），本院依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第5 行「不起訴處分確定
    」後應予補充「於96年3 月12日觀察勒戒執行完畢釋放」，
    第8 行「施用第二級毒品甲基安非他命」後應予補充「嗣於
    96年5 月17日凌晨0 時5 分許，在臺北縣土城市○○街60巷
    11號5 樓為警查獲」，第9 、10行「於96年11月1 日上午9
    時45分為警採尿前96小時內之某時許，在不詳地點」，應予
    更正為「於96年10月31日上午，在臺北縣土城市○○路○段
    45巷15號3 樓住處內」；證據部分應予補充「被告甲○○於
    本院審理時之自白」及「卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一件」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪，其於施用安非他命前之持有安非他命
    之犯行，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。被告先後二
    次施用第二級毒品安非他命犯行，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告曾因施用毒品接受觀察勒戒，對於
    施用毒品行為之違法性及其法律效果，應有明確之認識，詎
    猶施用第二級毒品安非他命，顯然毫無悛悔之忱，漠視法令
    之禁制，心存僥倖，應予非難，兼衡其犯罪動機、素行、所
    生危害及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑。至於警方於96年10月31日在臺北市○○
    區○○路三段185 巷13弄底查獲之吸食器一組及分裝袋七個
    ，並無證據證明係被告所有供施用安非他命犯罪所用之物，
    爰不併為沒收之諭知，附此敘明。
三、應適用之法條：應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
