【裁判字號】    97,消債更,713
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第713號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，消費者債務清理條例第5條第1項
    定有明文。又關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外
    ，準用民事訴訟法之規定，同法第15條亦定有明文。次按訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有
    明文可參。
二、經查，聲請人聲請狀固記載現居於「臺北縣永和市○○路22
    巷29號2 樓」，而聲請人雖未提出戶籍謄本，惟依聲請人提
    出之財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊、國稅局95年
    綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單等資料所
    記載之聲請人戶籍地皆為「臺北市○○區○○里○○街208
    巷80號4 樓」，且經本院電話詢問當事人戶籍地之結果屬實
    ，有電話紀錄在卷可證。又聲請人陳稱聲請狀所載住所地係
    因工作而在外租屋之租賃處所，而依其所提出租賃契約之租
    賃期限為91年2月起至93年1月止，並未提出最新之租賃契約
    證明或釋明其主觀上、客觀上有長住久居於租賃址之意思及
    事實，參以聲請人日後尚非不得因家庭、事業或其他原因而
    再遷徙他處，故本院認仍應以聲請人之戶籍地為其住所地，
    方屬允當。從而，依消費者債務清理條例第5條第1項規定，
    本件即應由臺灣臺北地方法院專屬管轄。茲聲請人向無管轄
    權之本院聲請，顯係錯誤。爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
中    華    民    國    97    年    7     月    8    日
              民事第三庭    法      官     徐玉玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    8    日
                            書  記  官     翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
