【裁判字號】    97,交簡,3121
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3121號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即
    不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年6 月10日20時許，在
    臺北縣蘆洲市○○○路某雜貨店內飲用酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，不顧公眾之安危，仍於酒後騎
    乘車牌號碼OXV －423 號重型機車，欲返回中山一路257 號
    3 樓之住處。嗣於同日20時30分許，行經中山一路245 號前
    ，為警攔檢，並於同日21時49分許經警現場測試其呼氣所含
    酒精成分已達每公升0.78毫克，始悉上情。案經臺北縣政府
    警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)酒後時間確認單、酒精測定紀錄表各乙份。
  (三)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表乙份。
  (四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表乙份。
  (五)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，足見素行非惡，其明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度之危險性，既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.
    78毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘重
    型機車，顯已對整體交通安全危害甚大，幸騎乘的路程非長
    ，並未肇事造成他人身體之傷害，兼衡被告之智識程度、生
    活狀況、及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                        交通法庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
