【裁判字號】    97,消債更,388
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第388號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
 (一)預納郵務送達費新台幣（下同）6,120 元，即按債務人及債
   權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
   10 ×18×34 =6,120），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
   則退還予聲請人。
 (二)聲請人於財團法人聯合徵信中心之信用紀錄。
 (三)聲請人及其受扶養之母方邱緞95、96年度之國稅局財產歸屬
   資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
 (四)聲請人及其受扶養之母方邱緞95、96年度之薪資所得證明（
   包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費）、薪資收入期間。
 (五)聲請人請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資料
   （包括投保單位及投保金額）。
 (六)聲請人所列必要支出每月房貸17,400元、膳食費14,000元、
   交通費3,000元、醫療費7,860元等支出之證明文件。
 (七)聲請人陳稱每月必要支出高達42,260元，是否有必要？聲請
   人每月薪資為35,000元，如何負擔上開每月必要支出？又聲
   請前係如何履行協商還款金額？
 (八)聲請人與債權人聯邦銀行間之抵押權設定契約書或證明文件
   。
 (九)提出聲請人向最大債權人聯邦銀行請求協商不成立之證明文
   件。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
              民事第三庭    法      官    邱育佩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書  記  官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
