【裁判字號】    97,附民,36
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第36號
原      告  生寶生物科技股份有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）55,000元，並
          自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分
          之五計算之利息。訴訟費用由被告負擔。
    （二）陳述：被告甲○○自民國93年2 月13日起，在生寶生
          物科技股份有限公司（以下簡稱生寶公司）擔任業務
          員，負責生寶公司新生兒臍帶血儲存推廣業務並兼客
          戶服務費收款之工作，為從事業務之人。其於93 年9
          月20日，代表生寶公司與客戶吳政霖簽訂臍帶血保存
          契約書，雙方另簽「臍帶血保存預約通知單」，被害
          人吳政霖並交付簽約金新台幣（下同）5,000 元及尾
          款55,000元予被告。詎被告竟意圖為自己不法之所有
          ，於不詳時地，將所收取之尾款55,000元，予以侵占
          入己而未繳回公司，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
          官偵查起訴。為此，依侵權行為損害賠償，或依僱傭
          契約之法律關係，請求被告返還上開金額。
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。本件被告甲○○被訴業務侵占案件，業經本
    院以96年度易字第3682號判決被告無罪在案，自應依首揭規
    定，以判決駁回原告之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李麗珠
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
