【裁判字號】    97,聲,2644
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    停止監護付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2644號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  28歲民.
上列聲請人因受處分人因妨害公務案件施以監護處分，聲請監護
處分以保護管束代之（97年度執聲字第1315號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○停止監護，所餘監護期間以付保護管束代之。
    理  由
聲請意旨略以：受監護處分人甲○○因妨害公務案件，經本院判
處無罪，刑後應令入相當處所，施以監護2 年確定。臺灣板橋地
方法院檢察署檢察官於民國97年3 月10日令受監護處分人甲○○
入設有精神科設備之國軍北投醫院接受治療，嗣經該醫院認為受
監護處分人病情經治療確已改善並可終止治療，爰依刑法第92條
之規定聲請裁定等語。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依
刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第92條，裁定如主文。
中    華    民    國  97  年    7        月     8     日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
