【裁判字號】    97,消債清,51
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債清字第51號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李淵聯律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
    附表：（下列之證明文件請附影本）
 (一)預納郵務送達費新台幣（下同）3,400 元，即按債務人及債
   權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
   10 ×10×34 =3,400），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
   則退還予聲請人。
 (二)聲請人之子女及配偶邱秀琴之戶籍謄本及其5 年內之國稅局
   財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單、聲請人5年內
   之國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各類所得清單。
 (三)聲請人陳稱無收入，而每年保險費卻高達71,740元，聲請人
   如何支出？由何銀行帳戶支出？
 (四)聲請人於聲請清算前清償債務之數額及支出之證明文件。
中    華    民    國    97    年    7     月    8    日
              民事第三庭    法      官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    8    日
                            書  記  官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
