【裁判字號】    97,簡,2901
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2901號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第27043 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實
施家庭暴力及禁止騷擾之聯絡行為之通常保護令裁定，處拘役
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又違反法院依家
庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實施家庭暴力及禁止騷
擾之聯絡行為之通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所謂「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文
    。查被告乙○○與告訴人甲○○○為夫妻，具有家庭暴力防
    治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，被告恐嚇辱罵告訴
    人並違反本院依家庭暴力防治法第14條第1 項第1 、2 款所
    為之禁止實施家庭暴力、禁止騷擾之民事通常保護令裁定，
    核其二次所為，均係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2
    款之違反保護令罪及刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告
    各於一行為中同時違反本院96年度家護字第909 號通常保護
    令裁定所禁止之數款行為，然該保護令內之數款規定，僅分
    別為不同之違反保護令態樣，被告以一犯意為一違反保護令
    之行為，亦屬單純一罪，各僅論以一違反保護令罪。至被告
    於時間、空間密接之狀態下，接續數動作而恐嚇辱罵告訴人
    ，係以一行為同時觸犯違反保護令及恐嚇危害安全罪，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之違反保護令罪處斷
    。聲請意旨雖未論及刑法第305 條之罪，然此部分與聲請簡
    易判決處刑部分有裁判上一罪關係，本院自得併予審究。被
    告分別於96年11月4 日、同年12月13日犯違反保護令之二罪
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。本院審酌被告之素
    行狀況，及其與甲○○○為夫妻關係，竟不思理性處理婚姻
    問題，且無視於民事通常保護令之效力，出言恐嚇而施加家
    庭暴力與騷擾行為，損及被害人之人格尊嚴，行為至為不當
    等犯罪動機、目的、手段與犯罪所生危害，及被告之犯後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定執行刑如主
    文所示暨諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段
    、第305 條、第55條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
