【裁判字號】    97,消債更,812
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第812號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，消費者債務清理條例第5條第1項
    定有明文。又關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外
    ，準用民事訴訟法之規定，同法第15條亦定有明文。次按訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有
    明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在臺北市信義區，此有聲請人所
    提出之戶籍謄本在卷可稽，並有聲請人提出之民國95年度及
    96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、國稅局財產歸
    屬資料清單及財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊可證。
    雖聲請人聲請狀記載其現居住於臺北縣蘆洲市，並稱戶籍地
    與現住所地不一致之理由係因在住所地地區工作並居住云云
    ，惟並未提出租賃契約或其它證據資料以資釋明，且查聲請
    人於前置協商收入切結書記載其工作或收入來源（公司行號
    ）為：油漆工、不固定等語，此有聲請人提出之該切結書影
    本1 紙附卷可憑，是以，聲請人日後尚非不可能因家庭、事
    業或其他原因而再遷徙他處，故尚難認聲請人主觀上有長住
    上址之意思，且客觀上有久居上址之事實，是仍應以聲請人
    之戶籍地為其住所地，方屬允當。從而，本件應由臺灣臺北
    地方法院專屬管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係
    錯誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    8    日
              民事第三庭    法      官  許月珍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    15   日
                            書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
