【裁判字號】    97,簡上,7
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度簡上字第7號
上  訴  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被上  訴人  喬佩皮飾有限公司
                    之1號1樓
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國96年11月
22日本院板橋簡易庭96年度板簡字第11170 號第一審簡易判決提
起上訴，經本院管轄簡易訴訟程序第二審之合議庭於民國97年6
月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依上訴人聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、上訴人主張：其執有由乙○○簽發，經被上訴人背書之如附
    表編號１、２所示之支票2 紙（下稱系爭支票），詎於如附
    表編號１、２所示之發票日提示，因經掛失空白票據為由而
    遭退票。爰本於票據之法律關係提起本件訴訟，並聲明︰乙
    ○○與被上訴人應連帶給付如附表編號１、２所示票面金額
    欄所示之金額，及分別自如附表編號１、２所示發票日起至
    清償日止，按週年利率6%計算之利息。上訴人則否認曾於系
    爭支票背書，更否認系爭支票背書印文之真正，並聲明：駁
    回上訴人原審之訴。
三、本件原審就上訴人對乙○○之請求判決全部准許（嗣因乙○
    ○未於法定不變期間提起上訴，上訴人該部分之請求因而確
    定），惟就上訴人對被上訴人於原審之請求全部駁回。上訴
    人就對被上訴人之請求部分不服提起上訴，並聲明：（一）
    原判決廢棄。（二）被上訴人應與乙○○連帶給付如附表編
    號１、２所示票面金額欄所示之金額，及分別自如附表編號
    １、２所示發票日起至清償日止，按週年利率6%計算之利息
    。
四、上訴人主張之上開情事，業據提出系爭支票暨退票理由單各
    2 紙為證，惟為被上訴人所否認，並以前詞置辯。是上訴人
    是否為系爭支票之背書人，厥為本件重要之爭執。
五、按私文書應由舉證人證其真正，民事訴訟法第357 條前段定
    有明文。是「私文書之真正，如他造當事人有爭執者，則舉
    證人應負證其真正之責。」，「民事訴訟法第358 條關於私
    文書經本人或其代理人簽名、畫押、蓋章或按指印者，推定
    為真正之規定，須其簽名、畫押、蓋章或按指印係本人或其
    代理人為之，在當事人間已無爭執或經舉證人證明者，始得
    適用。」（最高法院47年臺上字第1784號、28年上字第10號
    判例意旨參照）。故支票上之背書是否為背書人所作成，亦
    應由票據債權人負證明之責甚明。本件上訴人主張被上訴人
    於系爭支票背書，請求被上訴人負背書人責任，惟被上訴人
    則否認該背書係其所為，揆諸前開說明，上訴人應就此有利
    於己之事實負舉證責任。經查，上訴人雖主張系爭支票係其
    借款客戶即系爭本票上之另一背書人何霖有限公司（下稱何
    霖公司）交付，斯時系爭支票上即蓋有被上訴人之印文，何
    霖公司於交付系爭支票之同時提出由該公司開立以被上訴人
    為買受人之發票為憑證，係向上訴人作為客票融資（即一般
    日常生活交易上所通稱之票貼）之用等情，並據其提出發票
    2 件、上訴人票據明細表1 件為證（見本院卷第15至16頁）
    。惟查，系爭支票背面被上訴人之印文經原審以目視方法進
    行勘驗後，即明顯與上訴人所提被上訴人公司之變更登記事
    項卡上所蓋用之印文並不相符（見原審卷第25頁），復為上
    訴人所不爭執（見原審卷第29至30頁），已難認系爭支票上
    訴人印文之真正。復經本院向財政部臺北市國稅局大安分局
    （下稱國稅局）函查結果，並未見上訴人持上述發票申報抵
    扣之紀錄，此亦有國稅局97年4 月15日財北國稅大安營業字
    第0970004891號函附卷可稽（見本院卷第43頁），是上訴人
    是否曾向何霖公司買受如上述發票所載之女鞋，容非無疑，
    且發票僅係賦稅行政上因課徵營業稅所需而開立之憑證，是
    開立者及買受人之間實際上是否有發票上所載之私法上交易
    ，及此私法上交易行為應進行如何之定性，均無從單憑此發
    票即得證明，是上訴人所提之發票非但已無法證明被上訴人
    與何霖公司間確有如發票所載之買賣行為，更無從進而推認
    系爭支票上訴人背書之真正。再者，上訴人固聲請本院訊問
    證人即系爭支票之發票人乙○○、另一背書人何霖公司之法
    定代理人甲○○，惟該等證人經本院合法通知均未到場，上
    訴人對此亦表示無意見（見本院卷第30頁）。綜上，上訴人
    無法舉證證明系爭支票背書係由被上訴人所為，是其請求被
    上訴人應負背書人之責等情，自非有據。
六、綜上所述，本件上訴人既無法舉證證明系爭支票被上訴人背
    書之真正，是其主張均非可採。從而，上訴人依據票據之法
    律關係，請求被上訴人應與乙○○連帶給付如附表編號１、
    ２所示票面金額欄所示之金額，及分別自如附表編號１、２
    所示發票日起至清償日止，按週年利率6%計算之利息，均無
    理由。是原審為上訴人敗訴之判決，並無不合，上訴意旨指
    摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第二庭審判長法官  蕭胤瑮
                                  法官  陳靜茹
                                  法官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  張國仁
┌───────────────────────────────────────────────┐
│附表（註：本件上訴人均於如附表編號１、２所示發票日提示系爭支票）                              │
├──┬───┬─────────┬────────┬──────┬─────────┬────┤
│編號│發票人│ 背    書    人   │ 付    款    人 │發  票  日  │票面金額（新臺幣）│支票號碼│
├──┼───┼─────────┼────────┼──────┼─────────┼────┤
│１  │乙○○│喬佩皮飾有限公司、│富邦銀行雙和分行│96年8 月31日│336,800元         │0000000 │
│    │      │何霖有限公司      │                │            │                  │        │
├──┼───┼─────────┼────────┼──────┼─────────┼────┤
│２  │乙○○│喬佩皮飾有限公司、│富邦銀行雙和分行│96年9 月5 日│356,800元         │0000000 │
│    │      │何霖有限公司      │                │            │                  │        │
└──┴───┴─────────┴────────┴──────┴─────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
