【裁判字號】    97,簡,5934
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5934號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第六
八六三號），被告自白犯罪，本院認為宜適用簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據第二行「告訴人甲○○」應更正為「告訴人乙○
    ○」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項
    之竊盜未遂罪。被告有起訴書犯罪事實所載之犯罪科刑執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於徒刑
    執行完畢後五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。被告已
    著手於竊盜行為，為被害人發現而未遂，依刑法第二十五條
    第二項規定減輕其刑。爰審酌被告之為身心障礙人士、素行
    犯罪之動機、竊盜手段、尚未竊得財物，及犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第四十七條第一項
    、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官   絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官   周玉茹
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
