【裁判字號】    97,消債更,487
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第487號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
 (一)預納郵務送達費新台幣（下同）4,080 元，即按債務人及債
   權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
   10×12×34 =4,080 ），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
   則退還予聲請人。
 (二)聲請人95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類
   所得資料清單。
 (三)聲請人95、96年度之薪資所得證明（包括薪俸、各種津貼、
   獎金、補助費）、薪資收入期間。
 (四)聲請人於聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保
   資料（包括投保單位及投保金額）。
 (五)聲請人所列每月必要支出膳食費3,000元、住行費4,500元、
   保險及健保費4,700元、私人債務11,000元、扶養費共8,000
   元等支出之證明文件。
 (六)聲請人之最新戶籍謄本（記事勿省略）。
 (七)依法對受聲請人扶養之人的人數，及受扶養人與扶養人之最
   新戶籍謄本（記事勿省略）。
 (八)協商不成立證明書。
 (九)聲請人與竇桂貞間之借貸契約書及聲請人與竇永祺、張春琪
   間之借貸契約書。
 (十)財團法人金融聯合徵信中心並無債權人台灣中小企業銀行，
   是請提出台灣中小企業銀行為其債權人之證明。
 (十一)提出與富邦產物保險公司之消費借貸契約書。
 (十二)聲請人於財團法人金融聯合徵信中心之信用紀錄及債權人清
   冊。
 (十三)投保相關資料。
 (十四)聲請人於聲請更生前清償債務之期數、數額及支出之證明文
   件。
中    華    民    國    97    年    7     月    8    日
              民事第三庭    法      官      邱育佩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    9    日
                            書  記  官      林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
