【裁判字號】    97,聲減,389
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第389號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，檢察官聲請減
刑（九十七年度聲減字第三四二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同以洗錢之罪為常業罪，減為有期徒刑陸月，併科
罰金新臺幣參拾萬元，如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數
比例折算。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國八十九年六月初起至九十年一月中
    旬止犯共同以洗錢之罪為常業罪，經本院以九十二年度訴字
    第三○九號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十年度
    偵字第三二二九、三二三○、三二三一、三四○四、一○八
    一四、一一八三九、一五一四一、一六一六二、一七六四○
    、九十一年度偵字第二九三八、五三六二、五九二二、八二
    八四、八五八二、一二四一五、二三三二九號），判處有期
    徒刑一年，併科罰金新臺幣六十萬元，罰金如易服勞役，均
    以罰金總額與六個月之日數比例折算確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑等語。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。又被告所犯上開之罪為
    最重本刑七年以下之罪，依其行為時刑法第四十一條第一項
    原規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」
    ，是本件受刑人有期徒刑之宣告原不能易科罰金，即不能諭
    知易科罰金之折算標準，聲請意旨聲請併諭知易科罰金之折
    算標準，容有誤會；至易服勞役之折算標準，仍照原判決宣
    告標準定之，附此敘明。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第八條第一項，修正前刑法第四十
    二條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
