【裁判字號】    97,消債更,689
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第689號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
 (一)預納郵務送達費新台幣（下同）6,120 元，即按債務人及債
   權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
   10 ×18×34 =6,120），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
   則退還予聲請人。
 (二)預納預估之鑑定費用3,000元（預估一件3,000元）。
 (三)聲請人配偶楊智慧之95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜
   合所得稅各類所得資料清單。
 (四)聲請人配偶楊智慧95、96年度之薪資所得證明（包括薪俸、
   各種津貼、獎金、補助費等）、薪資收入期間。
 (五)聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資
   料（包括投保單位及投保金額）。
 (六)聲請人所列必要支出每月食衣費4,000元、房貸15,000 元、
   交通費2,000元、醫療稅賦2,000元、緊急預備金1,000 元、
   扶養費10,000元等支出之證明文件。
 (七)聲請人與安泰人壽保險股份有限公司之抵押權設定契約。
 (八)與金融機構債權人協商成立之無擔保債務還款計畫書。
 (九)提出房屋之登記謄本。
 (十)聲請人於財團法人聯合徵信中心之信用紀錄。
 (十一)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
   明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
 (十二)其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明
   文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
              民事第三庭    法      官      邱育佩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書  記  官      林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
