【裁判字號】    97,監,140
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    改定未成年人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度監字第140號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  朱立鈴律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請酌定未成年人監護人等事件，本院裁定如下：
    主      文
對於兩造所生之未成年女丙○○（女，民國○○年○○月○○日出生）
權利義務之行使或負擔，酌定由聲請人任之。
程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○與相對人乙○○民國89年
    3月1日結婚，婚後育有一女丙○○係未成年人，嗣兩造於97
    年3月20日離婚，惟離婚時就有關對於兩造所生未成年女丙
    ○○親權之行使未為約定。未成年人丙○○自出生後一直與
    聲請人及聲請人娘家親人共同生活，由聲請人及娘家親人共
    同照顧；兩造於四年前婚姻關係惡化後，迄今已經分居四年
    多，期間相對人未曾與聲請人母女同居，更未支付家庭生活
    費用及子女扶養費。未成年女兒丙○○現仍在聲請人娘家居
    住，由聲請人及親戚共同照顧，親屬支持系統良好，聲請人
    現有固定工作，每天準時上下班，平日極少加班且週休二日
    ，有充裕的時間和未成年女丙○○相處，聲請人收入穩定，
    足以支付日常生活所需。為未成年女丙○○之最佳利益計，
    請求酌定未成年女丙○○之權利或義務之行使或負擔由聲請
    人任之等語。
二、相對人經本院通知而未到庭，惟相對人前於本院審理兩造離
    婚等案件（97婚字第115 號）時，曾到庭答辯：「我只同意
    離婚，其他都不同意。…我的工作及戶籍地都在花蓮，…。
    我有答應原告，如果農閒的時候願意到板橋與原告與小孩一
    起生活，平常我在花蓮當農夫，因為原告喜歡她的台北工作
    ，也喜歡留在台北唸書。」、「我要爭取監護權，小孩丙○
    ○是我的傳承，我愛我的孩子丙○○。我現在有負債，但我
    不願意回答有多少債務。我現在自己當農夫，我在花蓮開畜
    牧場，我自己經營，有兩個員工，畜牧場養雞，把雞賣給人
    家屠宰，土地是向政府租用的，租金很少，因為土地是原住
    民保留地。我還需要扶養父母，我父母的經濟狀況尚好。我
    自己沒有不動產，房子是我父母的，我的住家距離學校還有
    一點二公里。我今天爭取監護權的原因，我怕以後男婚女嫁
    以後，小孩丙○○由原告帶著去改嫁，我不放心，所以我要
    爭取監護權。我希望由小孩自己決定，是跟我住還是跟原告
    住。」等語。
三、按夫妻離婚者，對於未成年子女權利義務之行使或負擔，依
    協議由一方或雙方共同任之。未為協議或協議不成者，法院
    得依夫妻之一方、主管機關、社會福利機構或其他利害關係
    人之請求或依職權酌定之。又法院為前項裁判時，應依子女
    之最佳利益，審酌一切情狀，參考社工人員之訪視報告，尤
    應注意左列事項：(一)子女之年齡、性別、人數及健康情形
    。(二)子女之意願及人格發展之需要。(三)父母之年齡、職
    業、品行、健康情形、經濟能力及生活狀況。(四)父母保護
    教養子女之意願及態度。(五)父母子女間或未成年子女與其
    他共同生活之人間之感情狀況，民法第1055條第1項、第10
    55條之1分別定有明文。
四、經查：
  (一)聲請人主張其與相對人於民國89年3月1日結婚，婚後育有一
    女丙○○係未成年人，嗣兩造於97年3月20日離婚，惟就有
    關對於兩造所生未成年女丙○○親權之行使未為約定之事實
    ，有聲請人提出之戶籍謄本可證。
  (二)兩造既已離婚，且渠等對於未成年子女權利義務之行使及負
    擔並未達成協議，揆諸上開民法規定，聲請人聲請本院就兩
    造對於未成年子女權利義務之行使及負擔依法酌定，即屬有
    據。
  (三)又聲請人主張自兩造四年前婚姻關係惡化後，女兒丙○○即
    與聲請人同住並由聲請人及聲請人娘家扶養照顧，相對人初
    始約一、二個月會來看小孩一次，但自96年聲請人提起離婚
    訴訟後，相對人偶而半年才來探視丙○○等事實，業據據聲
    請人到庭陳明在卷。
  (四)又本院囑託花蓮縣政府轉委託侯元芳社會工作師事務所、及
    本院囑託臺北縣政府轉委託中華民國新女性聯合會派員分別
    就相對人與聲請人家庭進行訪視，據其訪視結論略以：「(甲)
    相對人部分：相對人雖未與小孩同住，且其經濟上無穩定之
    提供（相對人的經濟狀況不佳，除了創業投資成本尚未回收
    ，也要協助父母分擔債務，所以在經濟上無法持續且穩定的
    提供未成年子女生活上之需求），但相對人與其父母親對孩
    子的關懷未曾減少，所以對監護權傾向共同監護，且相對人
    擔心若聲請人再婚，其再婚的配偶與孩子的關係不和睦，或
    甚至影響孩子的身心發展，若係共同監護，還可以有立場保
    護孩子。(乙)聲請人部分：聲請人能夠提供良好的生活及教育
    環境給小孩，且經濟狀況穩定，家庭支持系統亦屬良好。訪
    視當時聲請人母女關係互動良好，而聲請人亦能提供孩子安
    全的親子依附關係，而聲請人亦表示不排斥相對人探視小孩
    ，顯示出友善父母的條件，此對於未成年子女身心發展較具
    正向之助力。聲請人表示自丙○○幼時即安排就讀全美語學
    校，平日由聲請人接送丙○○上課，外婆則會接丙○○下課
    回家，平常也由外婆料理晚餐。(丙)兒少被監護之意願：社工
    與案主丙○○單獨於其臥室進行訪談，丙○○表示平常生活
    都與外婆、聲請人一起居多，照顧也多是聲請人或外婆為主
    ，例如：洗澡、就醫等，而聲請人也會帶丙○○出國旅遊。
    丙○○表示很少見到相對人，不過過去也會去花蓮與相對人
    同住。丙○○知道兩造要離婚的事情，其表示希望能夠住在
    目前的居住所，與聲請人及外婆共同居住，不過也希望有時
    候能夠去花蓮見到相對人。訪視丙○○時，其外觀看起來發
    展狀況良好，而談話時，丙○○的表達能力亦清晰。」等情
    ，此有上開訪視單位函暨所附「兒童監護權訪視評估報告」
    、「訪視個案工作摘要紀錄表」及「家庭訪視建議表」各1
    份在卷可稽。
  (五)由以上訪視報告觀之，雖可認為兩造單獨監護子女均無不妥
    之處，惟兩造自離婚後關係漸行疏遠，互信不足、歧見已深
    ，行使子女親權時難免有相互掣肘之情，對子女之保護教養
    亦難一貫，反不利子女，故實有改定未成年子女之親權由父
    母之一方單獨行使之必要。
五、綜上調查，本院審酌未成年兒童丙○○係年僅7 歲之女童，
    其出生後一直居住聲請人的娘家，由聲請人及其母親共同照
    顧起居生活至今，丙○○已習慣聲請人的家庭環境及城市的
    教學方法，亦適應由聲請人及其母親的照顧模式，若欲突然
    改變其居住環境及就讀學校至花蓮縣的鄉下，恐難以適應；
    復參酌一般在雙親家庭中成長之兒童，母親之角色有其獨特
    之女性人格特質，最能了解小孩在生活上之需要，母親亦往
    往較能照顧小孩的生活起居，此尤以年幼子女更甚，再者，
    對於親子關係方面，母親亦往往較父親更能促進親子間互動
    溝通，而父親若要取代母親的功能角色，即便花極大功夫與
    時間，亦恐難扮演好母親之角色。且依諸英國普通法上之「
    幼年原則」，母親之關愛與照顧是幼兒之最大需求，母親可
    能比父親較能對幼兒之需要提供更好之看護與關懷，故推定
    幼兒由母親照顧看護符合子女之最佳利益。職此，本院審酌
    兒童丙○○自出生後已習慣目前的聲請人居家環境及由外婆
    照顧起居生活，亦習慣城市的教學方法，聲請人有穩定的工
    作收入可以扶養兒童丙○○並給予良好的教育品質，而相對
    人在花蓮鄉下務農，經濟尚未步上軌道，過去亦無照顧丙○
    ○的習慣經驗，因認本案兒童丙○○之權利義務之行使或負
    擔，由聲請人任之，較符合子女之最佳利益，爰酌定如主文
    所示。
六、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
