【裁判字號】    97,聲,2776
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2776號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品違害防制等案件，聲請人聲請在受刑人假
釋中交付保護管束（97年度執聲字第1369號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處有期徒刑1年1月確定，移送入監執行，而於
    96年9月2日送監執行，聲請人以受刑人業經法務部於97年6
    月26日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，聲請於其
    假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定
    聲請本院裁定等情。
二、本院審核卷附法務部矯正司97年6 月26日法矯司字第097090
    6243號函及所附臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份等卷證，認聲請
    人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假
    釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟第481 條第1 項
    、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
