【裁判字號】    97,聲,1523
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1523號
聲  請  人  乙○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            庚○○
            辛○○
            己○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十六年度存字第五三九七號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣陸拾伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法第104條第1項第
    1 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又按民事訴訟法第104條
    第1項第1款所謂應供擔保之原因消滅，係指無損害發生或債
    權人本案勝訴確定或就所生損害已經賠償而言（最高法院53
    年度台抗字第279 號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度聲字第2664號民
    事裁定，提供如主文第1 項所示之擔保金後，本院96年度執
    字第56516 號清償票款事件之強制執行程序，於本院96年度
    訴字第2173號債務人異議之訴事件判決確定前已停止執行在
    案。嗣上開訴訟業經判決確定，爰依法返還前開提存金等語
    ；並提出本院96年度聲字2664號民事裁定、96年度存字第53
    97號提存書及96年度訴字2173號民事判決暨確定證明書等影
    本各1 件為證。
三、經查，聲請人與相對人間之本院96年度執字第56516 號強制
    執行事件，因聲請人提起債務人異議之訴，並依據本院96年
    度聲字第2664號民事裁定，准許聲請人於提供如主文第1 項
    所示之提存金供擔保後，已停止上開強制執行程序在案。惟
    嗣該債務人異議之訴業經本院96年度訴字第2173號判決聲請
    人勝訴確定在案等情，業據本院依職權調取本院96年度存字
    第5397號擔保提存卷核閱屬實，並有聲請人提出之上開民事
    判決暨確定證明書等影本各1 份附卷可稽。是聲請人既已獲
    勝訴判決確定，故於此情形，應可認聲請人供擔保之原因已
    消滅，是本件聲請人返還擔保金之聲請，核與民事訴訟法第
    104 條第1項第1款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
