【裁判字號】    97,易,1612
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1612號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9355號
），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行
簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國92年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院以92年度桃簡字第869號判處有期徒刑6月，如易科罰金，
    以銀元300元折算1 日確定，嗣於93年12月7日縮刑期滿執行
    完畢。於94年間，復因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院
    以94年度沙簡字第637號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以
    銀元300元折算1 日確定，嗣於95年3月20日易科罰金執行完
    畢。詎其仍不知檢束慎行，竟基於意圖為自己不法之所有之
    犯意，於96年6 月5 日9 時許，為甲○○發現汽車遭竊前之
    某時許，在臺北縣林口鄉○○○街1 號1 樓之3 前，先以不
    詳方式破壞甲○○停放在該處之車牌號碼HR-2196 號自用小
    客車（車主登記為甲○○之姐陳碧華）之門把鎖及電門鎖後
    （毀損部分未據告訴），進而竊取該車將之駛離現場得手（
    經警發還甲○○具領）。嗣經甲○○報警處理後，經警於同
    年6 月17日在桃園縣八德市○○街、義勇街口尋獲上開自用
    小客車，並經警在該車上採得犯罪嫌疑人指紋送請內政部警
    政署刑事警察局鑑定結果，認與乙○○檔存之右拇指指紋相
    符，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，核與被害人甲
    ○○於警詢時及偵查中之指述情節相符，並有甲○○之傳真
    、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、內政部警政署刑
    事警察局96年8 月2 日刑紋字第0960118056號鑑驗書、桃園
    縣政府警察局八德分局刑案現場勘察報告、勘查採證同意書
    各1 份附卷可稽。又警方於案發後自上開自用小客車內所採
    集之犯罪嫌疑人指紋經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果
    ，顯示與乙○○檔存之右拇指指紋相符等情，亦有上開內政
    部警政署刑事警察局鑑驗書（見臺灣桃園地方法院檢察署97
    年度偵字第4221號卷第41頁）1 份附卷可稽。事證明確，被
    告之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告曾受
    如事實欄所述有期徒刑之執行完畢，此有臺灣板橋地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    有上開構成累犯之前科，其不思以正當方式賺錢謀生，竟意
    圖不勞而獲，致有本件之犯行，被告犯罪之動機、目的、手
    段、所竊得財物之價值，且該財物業經發還被害人具領、被
    告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1 項、第299條第1 項
前段、刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑
法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
