【裁判字號】    97,易,350
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第350號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第244
號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進
行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月。又毀壞門扇竊盜，處有期徒刑捌
月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○各基於意圖為自己不法之所有之犯意，分別為下列之
    犯行：(一)於民國96年5月29日凌晨0時許，在臺北縣板橋市○
    ○路與廣權路口旁之停車場，見丙○○所有之車號QK-199號
    自用大貨車鑰匙未取下有機可趁，即竊取該自用大貨車，供
    己代步之用 (該車業經發還丙○○具領)。(二)於同日凌晨1時
    20分許，駕駛上開自用大貨車前往臺北縣土城市○○路195
    巷27弄2號（起訴書誤載為6號）「立惟實業股份有限公司」
    （下稱立惟公司）之工廠，以不詳工具破壞工廠右側鐵門鎖
    頭後，入內竊取立惟公司所有之1050平柄、1185彎頭、1031
    CP平柄、1031膠套平柄、1377平柄等物（價值約新臺幣279,
    405 元）後離去，嗣經丙○○及立惟公司負責人乙○○之子
    林建旭報警處理，並在立惟公司工廠大門口查獲犯罪嫌疑人
    所留下之煙蒂1 枚，復經警將煙蒂送請內政部警政署刑事警
    察局鑑定結果，認該煙蒂上唾液之DNA 型別與甲○○之檔存
    唾液之DNA 型別相符，而查知上情。
二、案經被害人乙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，核與被害人丙
    ○○及告訴人乙○○於警詢時所指述之情節相符，復據證人
    林建旭於警詢時證述明確，並有內政部警政署刑事警察局96
    年9月6日刑醫字第0960122965號鑑驗書、勘查採證同意書各
    1份、監視器錄影翻拍照片2張附卷可稽。又警方於案發後在
    上開現場所採集之犯罪嫌疑人所留下之煙蒂經送內政部警政
    署刑事警察局鑑定結果，顯示該煙蒂上唾液之DNA 型別與被
    告之檔存唾液之DNA 型別相符等情，亦有上開內政部警政署
    刑事警察局鑑驗書（見臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字
    第29292號卷第26頁）1份附卷可稽。事證明確，被告之犯行
    堪以認定。
二、核被告就事實欄一、(一)部分所為，係犯刑法第320條第1項之
    竊盜罪。被告就事實欄一、(二)部分所為，係犯刑法第321 條
    第1項第2款之毀壞門扇竊盜罪。被告所犯上開2 罪間，犯意
    各別，構成要件互異，應分論併罰。爰審酌被告之素行，其
    不思以正當方式賺錢謀生，竟意圖不勞而獲，致有本件之犯
    行，兼衡其智識程度、生活狀況，被告犯罪之動機、目的、
    手段、次數達2 次、其中自用大貨車業已發還被害人、犯罪
    所生之危害、被告犯罪後坦承全部犯行之態度等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、刑法第320條第1項、第321條第1項第2款、第51條第5款、刑
法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
