【裁判字號】    97,婚,366
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度婚字第366號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉嵐律師
被      告  甲○○PERLA.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國97年6 月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國88年7 月2 日結婚，未育有子女，被
    告是菲律賓人，婚後被告來台與原告及原告之子陳楚祥共同
    生活，一家生活堪稱和睦，惟自95年12月原告第二次中風，
    致半殘無法外出賺錢、自行料理己身事務後，被告態度日漸
    轉變，一開始尚會協助原告之子陳楚祥照料原告、分擔原告
    生活費用，嗣漸次減少分擔數額，對於原告生活之照料亦漸
    次減少，尤自96年10月起，被告每週上班期間平均有三日外
    宿，週末假日更鎮日在外，拒與原告一家相處，更於97年2
    月5 日即農曆除夕前一日離家，僅留下字條予原告之子，書
    明其離家緣由，嗣即未見其任何蹤影迄今。被告顯係違反夫
    妻互負同居之義務，為此依據民法第1001條規定提起本件訴
    訟。並聲明：被告應與原告同居。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院當庭協議整理原告本件事實上及法律上之爭點如下：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證及所
    聲明之人證。
五、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。本件原告為中華民國國民，並在我國有住
    所，則兩造本件履行同居事件，自應適用中華民國法律。次
    按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。本件
    兩造係為夫妻關係，業據原告提出戶籍謄本影本、結婚登記
    申請書影本等件為證，而原告主張之上開事實，亦據原告提
    出其中華民國身心障礙手冊影本、被告書寫之字條影本各1
    件為證，並經證人即原告之子陳楚祥證稱：被告現在沒有跟
    原告一起住，她在97年2 月5 日留下字條後，就離家出走，
    到現在都沒有消息，她說她要回菲律賓了，不知道什麼時候
    回來，要我好好照顧爸爸，她要為自己著想。之後她就音訊
    全無，也沒有打電話回來，也沒有告訴我們她住哪裡，也沒
    有寄錢回來等語。被告受合法通知未到場，亦未提出書狀答
    辯供本院參酌。是本院綜上事證，自堪信原告主張之事實為
    真正。
六、從而原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義務，於
    法核無不合，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
