【裁判字號】    97,消債更,47
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第47號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料
    清單、民國94年度、95年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    扣繳憑單、勞工保險卡投保資料表等到院，惟聲請人所檢附
    之上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要，並業
    經本院於民國97年6月9日裁定命聲請人應予補正，且該裁定
    已於97年6 月12日為聲請人所收受，有本院上開裁定及送達
    證書在卷可稽。而聲請人於97年6 月23日除以郵寄匯票一紙
    繳納郵務送達費新臺幣（下同）3,400 元外，其餘應補正事
    項諸如每月實際支出必要費用及扶養費金額之證明文件、依
    法應分擔受扶養人劉治雄、劉魏麗雪之人數及其戶籍謄本、
    及聲請人曾經協商成立之協議書及還款計畫書暨係因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件等，則均未
    依限補正，且迄今猶未為之，又聲請人雖於97年6 月13日以
    陳報狀請求延長補正期間為20日，惟迄今仍未補正上開事項
    ，揆諸首開說明，即應認聲請人本件之聲請為不合法，應予
    駁回，爰裁定如主文。
三、至於所繳納郵務送達費3,400 元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    7     月    8    日
              民事第一庭    法      官     邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    9    日
                            書  記  官     林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
