【裁判字號】    97,消債更,594
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第594號
聲  請  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生與保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、關於聲請人聲請更生部分：
    查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、戶口名簿影本、身分證影本、財政部臺
    灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、94及95年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合
    信用報告等資料到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其
    內容仍未齊備，有命補正之必要，並業經本院於民國97年6
    月19日裁定命聲請人於10日內應予補正，且該裁定已於97年
    6 月24日為聲請人所收受，有本院上開裁定及送達證書在卷
    可稽。惟聲請人除未依期補正聲請費新台幣（下同）1,000
    元、郵務送達費3,060 元（有本院民事科查詢簡答表2 紙在
    卷可稽）外，其餘應補正事項諸如聲請人應持身分證原本親
    自到院補正更生聲請狀上及保全處分聲請狀上之簽名或蓋章
    ；曾與金融機構協商成立，應提出因不可歸責於己之事由，
    致履行顯有重大困難之證明文件，及應提出95年與銀行協商
    成立之完整資料（含協議書內容、簽名、成立日期、附件每
    月每債權人受償金額明細表），依上開協商已清償之金額為
    何，及自何時開始毀諾；財產目錄、收入數額、房屋租賃契
    約書及每月支出房租13,000元之證明；應受扶養人丁○○、
    丙○○之最新戶籍謄本、就該扶養義務（指依法應受聲請人
    扶養之人）應分擔之人數及其姓名、與受扶養人之關係，暨
    聲請人聲請前2 年實際支出之扶養金額及其證明文件，丁○
    ○、丙○○之國稅局財產所得清單資料及94至96年度綜合所
    得稅資料；聲請人於聲請前5 年之勞工保險投保資料表；其
    他扶養義務人甲○○、張小期之94年至96年綜合所得稅各類
    所得資料清單及國稅局財產所得歸屬資料清單等，則亦均未
    依限補正，揆諸首開說明，即應認聲請人本件之聲請為不合
    法，應予駁回，爰裁定如主文。
三、關於保全處分部分：
    本件更生之聲請既經駁回，其保全處分之聲請自失所附麗，
    應併駁回，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
