【裁判字號】    97,簡,4109
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4109號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12689 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分加以卷附之臺北市政府警察局車輛尋獲電腦
    輸入單及車輛協尋電腦輸入單各一件為證外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前於民國92年間因犯竊盜罪，經本院於92年1 月21日以
    91年度易字第3507號判處有期徒刑四月，再經臺灣高等法院
    於92年4 月24日以92年度上易字第707 號判決上訴駁回，並
    於92年5 月17日確定，於92年6 月17日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於有期徒刑執
    行完畢後五年之內故意再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告不思正道取財，
    前有竊盜前科，猶不知警惕自持，貪慾圖便，苟且偷盜，所
    侵害之財產法益非微，兼衡其於犯罪後尚能坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。又扣案之鑰匙一支，係被告所有且供本件犯罪所
    用之物，業經被告供認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第12689號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○○路156巷3號1
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○曾於民國91年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以92年
    度上易字第707號判處有期徒刑4月確定，於92年6 月17日易
    科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所
    有，於97年4 月16日上午8時許，在臺北縣板橋市○○路166
    號前，趁四下無人，以自備鑰匙插入引擎電門之方式，竊取
    甲○○所有之車牌號碼J9W-750號重型機車1台，得手後供己
    使用。嗣於同日中午12時30分許，乙○○騎乘上開機車行經
    臺北縣板橋市○○路202 巷13弄口時，為警當場查獲，並起
    出上開機車1台及扣得鑰匙1把。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中均供承不諱
    ，又證人即告訴人甲○○如何發現失竊一情，亦據其於警詢
    中證述明確，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單各1份在卷可稽，復有扣案之鑰匙1把足資佐證。是
    被告自白應與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷
    可參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條規定加重其刑。另扣案之鑰匙1 把，為被
    告所有供犯罪所用之物，業經被告供承在卷，請依刑法第38
    條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              檢察官  許志龍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官  蕭妃鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
