【裁判字號】    97,交簡,2874
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2874號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第23345號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「被告乙○○經亞東紀念醫院抽血檢測
    測得體內酒精濃度為：242MG/DL，換算成呼氣檢測值為1.21
    MG/L」等語外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告乙○○行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年
    1 月2 日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條
    規定之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金
    ，修正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金，比較修正前後之規定，修正後刑法第185 條之3
    之規定並無較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，應適用修正前刑法第185 條之3 規定，合先敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪；被告甲○○所為，係
    犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪。又被告甲○○
    以一過失行為致乙○○、丙○○二人受傷，係一行為觸犯二
    同種罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    情節處斷。再者被告甲○○於肇事後過失傷害犯罪未被發覺
    前，向處理警員自承為肇事駕駛，事後並接受裁判，有警員
    劉耀仁製作之臺北縣政府警察局樹林分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 紙附卷可稽（見偵查卷第28頁），符合
    自首之規定，依刑法第62條前段之規定減輕其刑。至被告乙
    ○○因本件車禍送醫後即昏迷等情，業據被告乙○○於警詢
    中供明在卷（見偵查卷第9 頁）；故於警員前往處理本件酒
    駕車禍時，因被告乙○○業已因車禍昏倒送醫急救，故其自
    不可能向處理本件車禍之警員承認其為肇事人；而警員於處
    理本件車禍時，因對被告乙○○發覺可疑，故委請醫院對於
    被告乙○○抽血檢驗，由此可知，處理本件車禍之警員至醫
    院時，應已從被告身上聞有酒味，業已懷疑被告乙○○有喝
    酒駕車；由此可知，被告乙○○應無自首規定之適用，前開
    樹林分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表雖記載，前去
    醫院處理車禍之警員於處理本件車禍時，肇事人即被告乙○
    ○在場，並當場承認為肇事人，故有自首規定之適用云云，
    因與實情不符，自不得適用自首之規定，併予敘明。
四、審酌被告乙○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之
    呼氣酒精濃度高達每公升1.21毫克，係已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態仍駕駛汽車，顯已對整體交通安全危害
    甚大。又被告甲○○駕駛營業全聯結車，應遵守支線道車讓
    幹道車先行之規定，竟疏未注意之過失程度，而與同未注意
    車前狀況之告訴人乙○○發生碰撞，致告訴人二人受有上開
    傷害尚未賠償和解之情形，及其於偵查中業已坦認本件犯行
    等一切情狀，爰分別量處被告二人如主文所示宣告刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第
    284 條第2 項前段、第62條前段、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                    刑事第五庭    法  官  陳  財  旺
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
中華民國刑法第284條
 （過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
 致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
 、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
 或2千元以下罰金。
-----------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第23345號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路66號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龍潭鄉○○路○○段313巷
                          76弄18號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，其竟於民國96年8月1日凌晨，在臺北縣樹林市柑園橋
    頭飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿然於飲
    酒後，駕駛車號CX-9748號自用小客車離去。而甲○○考領
    有職業貨車之駕駛執照，平日以駕駛聯結車為業，為從事駕
    駛業務之人，於同日凌晨，亦駕駛車牌號碼171-HF號營業用
    半拖車沿臺北縣樹林市○○街往山佳方向行駛，原應注意汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，且應注意汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號
    誌，而當時天氣晴朗，夜間有照明，路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，嗣於同日凌晨2
    時47分許，甲○○因疏於注意，欲逞一時之快而未注意當時
    為閃紅燈之號誌貿然向前直行，適乙○○亦因飲用酒類而駕
    駛上開小客車貿然自臺北縣樹林市○○街欲左轉東豐街，致
    乙○○所駕駛自小客車前車頭撞及甲○○所駕駛之營業用半
    拖車左側車身，致乙○○及其所搭載之乘客丙○○分別受有
    頭部創傷併臉部撕裂傷及胸壁挫傷、左膝挫傷右手撕裂傷；
    面部前額撕裂傷、左膝、右踝多處挫擦傷等傷害。甲○○於
    肇事後，停留在現場，迨警員到場處理時，對於未發覺之犯
    罪，主動向處理警員告知其係駕車肇事者，而查悉上情。
二、案經乙○○、丙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告偵
    辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○、甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱，核與
    告訴人乙○○、丙○○於警詢之指訴相符，並有臺北縣政府
    警察局樹林分局A2類道路交通事故調查報告表、道路交通事
    故調查報告表(一)(二)、亞東紀念醫院生化檢驗報告臺北縣政府
    警察局樹林分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表各1份
    、亞東紀念醫院診斷證明書、舉發違反道路交通管理事件通
    知單各2份及現場照片15張在卷可稽，被告等罪嫌已堪認定
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。而被告甲○○所為，係犯
    刑法第284條第2項之業務過失傷害罪嫌。又被告甲○○於肇
    事後犯罪未被發覺前，留於現場，向趕至現場處理尚不知肇
    事者為何人之警員自承係上開肇事車輛駕駛人之事實，有卷
    附之臺北縣政府警察局樹林分局道路交通事故肇事人自首情
    形記錄表1紙在卷可證，被告並接受裁判，自符合依刑法第
    62條前段規定之自首要件，請依該條規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              檢察官  黃  國  銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
