【裁判字號】    97,訴,2291
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2291號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （在臺灣臺北監獄臺北分監受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4343號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國92年間，因施用毒品案件，經依本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定送戒治
    處所強制戒治，於92年9 月30日停止戒治，所餘期間付保護
    管束，嗣經本院裁定撤銷前開保護管束並令入戒治處所施以
    強制戒治，而於93年9月6日強制戒治期滿，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第347 號為不起訴處分
    確定。於95年間，因竊盜案件，經本院以95年度簡字第5808
    號、95年度易字第1820號分別判處有期徒刑3月、有期徒刑8
    月確定。復於同年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    字第2976號判處有期徒刑6 月確定。上開三罪經減刑及定應
    執行刑為有期徒刑7月又15日，如易科罰金，以銀元300元折
    算1日確定，嗣於96年7月16日縮刑期滿執行完畢，猶不知檢
    束慎行。其明知海洛因係87年5 月20日公布施行，於同年月
    22日生效之毒品危害防制條例第2 條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得施用及持有，且其於上開觀察、勒戒、強制
    戒治及有期徒刑執行完畢後5 年內，竟基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年3 月28日中午12時許，在臺北縣土城
    市○○路254號居所內，施用第一級毒品海洛因1次。嗣甲○
    ○因另案遭通緝，於97年3 月29日為警查獲後，經警採集其
    尿液送驗結果，呈鴉片類之陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告迭於警詢時及本院審理時供承不諱，並
    有臺灣檢驗科技股份有限公司97年4 月16日出具之濫用藥物
    檢驗報告、臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品危害防制條
    例案犯嫌尿液編號對照表、臺灣板橋地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可稽。事證明確，被告之犯行堪以
    認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第
    一級毒品，不得施用及持有。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因施用第一
    級毒品海洛因而非法持有之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告曾受如事實欄所述有期徒刑之執
    行完畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，兼
    衡其智識程度、生活狀況，其前因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒及強制戒治後，由檢察官為不起訴處分確定
    後，再犯本件之罪，業如前述，被告施用第一級毒品海洛因
    ，易戕害自己之身心，並活絡毒品違法交易市場，對社會造
    成重大危害，被告犯罪之動機、目的、手段、次數、所生之
    危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
