【裁判字號】    97,訴,2250
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2250號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12688 號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年間，因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以
    96年度竹北簡字第179號判處有期徒刑1月15日，如易科罰金
    ，以新臺幣1,000元折算1 日確定，嗣於97年1月24日縮刑期
    滿執行完畢。其猶不知檢束慎行，竟與丙○○（待由本院另
    行審結）共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於97
    年3 月中旬某日13時許，在臺北縣土城市○○路○ 段67巷底
    ，共同向甲○○誆稱要介紹女孩子給甲○○認識，惟有人要
    找該女孩子麻煩，需要拿新臺幣（下同）3 萬元出來幫助那
    名女孩子云云，使甲○○陷於錯誤，誤信為真實，遂交付3
    萬元予丙○○，由丙○○與乙○○各取得1 萬元，餘1 萬元
    則為乙○○交保使用。乙○○復另行基於意圖為自己不法之
    所有之犯意，於97年4 月2 日18時許，在臺北縣土城市○○
    路○ 段67巷底，向甲○○誆稱所要介紹給甲○○認識的女孩
    子的弟弟因為賭博案件被收押，需要一筆保證金云云，使甲
    ○○陷於錯誤，誤信為真實，復交付14萬5千元予乙○○。
二、案經被害人甲○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢時、檢察官偵查中及本
    院審理時供承不諱，核與告訴人即被害人甲○○於警詢時及
    偵查中所指述情節相符，復據證人即共同被告丙○○於警詢
    時及偵查中證述明確。事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告
    就事實欄一、(一)部分與丙○○彼此之間，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為
    互異，應分論併罰。又被告曾受如事實欄所述有期徒刑之執
    行完畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其正值青壯之年
    ，不思以正當方式賺錢謀生，竟意圖不勞而獲，致有本件之
    犯行，被告犯罪之動機、目的、手段、次數達2 次、犯罪所
    生之危害共計17萬5 千元、被告犯罪後雖坦承全部犯行，惟
    被告尚未與被害人和解並賠償損失等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執
    行之刑，以示懲儆。
三、至被告丙○○部分，待由本院另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、刑法第28條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
段、第51條第5 款、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月     8     日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    7    月     8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
