【裁判字號】    97,聲,2422
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2422號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列異議人即受刑人因違反商標法案件（本院96年度簡字第4607
號），對於臺灣板橋地方法院檢察署檢察官之執行指揮命令（97
年度執字第4966號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受刑人甲○○係以販賣仿冒品方式
    侵害他人商標權，以罰金代之即可收矯正及遏止之效，檢察
    官不准受刑人易科罰金，不符比例原則，顯有不當，爰聲明
    異議，准予撤銷原執行徒刑之處分，而准予易科罰金云云。
二、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，得以新台幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」，刑法
    第41條第1 項定有明文。從而有期徒刑或拘役得易科罰金之
    案件，法院所諭知者，僅係易科罰金之折算標準而已，至於
    是否准予易科罰金，乃賦予執行檢察官有就個案依前開法律
    規定裁量之權限，亦即執行檢察官應判斷受刑人如不接受有
    期徒刑或拘役之執行，是否難收矯正之成效或維持法秩序，
    以作為其裁量是否准予易科罰金之憑據。非謂法院一有易科
    罰金折算標準之諭知，即謂執行檢察官毫無例外均必須准予
    易科罰金，此自不可不辨。
三、經查，本件受刑人甲○○前於民國九十年間因違反商標法案
    件，經判處拘役三十日，在九十一年六月七日易科罰金執行
    完畢，當知販賣仿冒商標商品之違法性及可罰性，詎不知悔
    改，復自九十五年十月間起至九十六年五月二十二日止，仿
    冒「SONY」、「NOKIA 」、「MEMORYSTICK 」及「MEMORY
    STICK DUO 」、「PS設計圖」等經登記商標之電池、充電器
    、整流器等未經商品檢驗之電器商品，時間長達七月之久，
    扣案物品甚為龐大，非但造成商標專用權人蒙受銷售損失，
    亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標專用權人合法商
    品之信譽與品質受質疑，進而國家國際形象受損，且商品品
    質穩定性堪慮，潛在危險性甚高，對大眾及公共安全造成危
    害，倘執行檢察官仍准予易科罰金，非但難收矯正之效，亦
    難以維持法秩序，故執行檢察官亦係本此意旨，不准受刑人
    易科罰金，此經本院依職權調閱本件刑事執行案卷（97年度
    執字第4966號）查核無訛，認無不當。異議人未思前曾易科
    罰金，仍然再犯本案，顯然前次執行並未收矯正及遏止之效
    ，竟自稱易科罰金即可收矯正及遏止之效云云而聲明異議，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
