【裁判字號】    97,聲,2454
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2454號
聲  請  人  甲○○
                    （
聲  請  人
即被告之母  乙○○○
選任辯護人  溫光雄律師
上列聲請人因被告強盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事聲請狀所載。
二、經查：本件聲請人即被告甲○○因犯強盜案件，經本院訊問
    後，認犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而於民
    國97年3 月10日依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定
    ，予以羈押。經查，被告上開犯行，業經本院以被告涉犯攜
    帶兇器強盜犯行罪證明確，於97年6 月20日以97年度訴字第
    925 號判決判處有期徒刑8 年在案，足認被告犯罪嫌疑重大
    ，且所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，仍有繼續羈
    押之必要。至被告雖稱其罹患憂鬱症，因羈押於臺北看守所
    無法接受專科醫師妥善治療等語，惟經臺灣臺北看守所函覆
    本院，稱：「被告於97年2 月8 日入所迄今並未因憂鬱症等
    精神疾病就診，惟定期由家屬送入新光醫院處方藥物供其服
    用」，並隨函檢附病歷單8 紙及新光醫院診斷證明書乙紙，
    此有該所97年6 月30日北所衛字第0970007469號函在卷可稽
    ，足見被告雖罹患憂鬱症仍持續接受新光醫院之藥物治療，
    是被告現在之身體狀況，尚未符合刑事訴訟法第114 條第3
    款所定「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒」之要件。綜上，
    本件原羈押原因仍繼續存在，不能因具保而消滅，從而聲請
    人乙○○○及被告之聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁
    回
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
               刑事第十七庭審判長  法  官  李幼妃
                                   法  官  張紹省
                                   法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                    書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
