【裁判字號】    97,交簡,3154
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3154號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2258號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄應補充：「乙○○前於民國（下同）九十一年間，因酒
    醉駕車之公共危險案件，於接受社區處遇執行完畢後，經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十一年度社偵字第一０四
    六號為職權不起訴處分確定」，及證據部分：「核與證人甲
    ○○於證述相符」應更正為：「核與證人甲○○於警詢中之
    證述相符」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有如
    上開犯罪事實欄所補充之服用酒類後駕車之犯罪紀錄（參見
    卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），猶不知悔改，其明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安
    危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公
    升一點０三毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，仍駕駛自用小客車行駛於道路上，且與甲○○所騎乘之機
    車發生擦撞，致甲○○受有多處挫傷（被告涉犯過失傷害罪
    嫌部分，未據告訴），對交通安全所生之危害非輕，兼衡其
    犯罪動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  交通法庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明理由，向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
