【裁判字號】    97,訴,1524
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1524號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
498 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○無罪。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告丁○○係瀚祥企業有限公司（下稱
    瀚祥公司，址設臺北市蘆洲市○○○路二九三一號二樓）實
    際負責人，其明知己○○並未同意擔任股東，竟基於行使偽
    造私文書及使公務員登載不實之犯意，未經己○○之同意或
    授權，於民國八十八年八月七日前某日，在某刻印店，利用
    不知情之刻印匠，偽刻己○○之印章一枚後，持之蓋用於瀚
    祥公司變更登記申請書之附件（即瀚祥公司之公司章程與股
    東同意書，其上計有偽造之己○○印文二枚）上，偽造表明
    瀚祥公司股東由戊○○變更為己○○之不實內容私文書，再
    於八十八年八月十一日向臺灣省政府建設廳（現改制為經濟
    部中部辦公室）提出行使，致不知情之公司登記主管機關公
    務員將此等不實之瀚祥公司股東變更事項，登載於職務上掌
    管之瀚祥公司變更登記事項卡，足以生損害於己○○及公司
    登記主管機關對於公司登記事項之正確性。因認被告涉犯刑
    法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪嫌，及同
    法第二百十四條之使公務員登載不實罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第一項、第三百零一條第一項分別定有明文。次按
    現行刑事訴訟法並無禁止被害人於公訴程序為證人之規定，
    自應認被害人在公訴程序中具有證人適格，然被害人與一般
    證人不同，其與被告處於絕對相反之立場，其陳述之目的，
    在使被告受刑事訴追處罰，內容未必完全真實，證明力自較
    一般證人之陳述薄弱。故被害人縱立於證人地位而為指證及
    陳述，且其指證、陳述無瑕疵可指，仍不得作為有罪判決之
    唯一依據，應調查其他證據以察其是否與事實相符，亦即仍
    須有補強證據以擔保其指證、陳述之真實性，始得採為斷罪
    之依據（最高法院九十四臺上字第三三二六號判決意旨參考
    ）。
三、公訴人認被告涉犯前揭罪嫌，無非以證人己○○之指述及卷
    附之經濟部中部辦公室檢送之八十八年八月十一日瀚祥公司
    變更登記申請書、公司章程及股東同意書等證據，為其論述
    之依據。訊據被告承認其係瀚祥公司實際負責人，且瀚祥公
    司於八十八年八月十一日向臺灣省政府建設廳提出公司變更
    登記申請書，檢送公司章程及股東同意書等文件，將股東戊
    ○○變更登記為己○○等情不諱，惟堅詞否認犯罪，辯稱：
    己○○同意擔任瀚祥公司股東，遂交付身分證影本，並同意
    伊代刻印章辦理相關變更登記事宜，後來因為瀚祥公司欠稅
    ，己○○不願負擔，始提出本案告訴等語。
四、經查：
  (一)瀚祥公司於八十八年八月十一日曾向臺灣省政府建設廳提出
    公司變更登記申請書，檢送公司章程及股東同意書等文件，
    將股東戊○○變更登記為己○○之事實，為被告自承不諱，
    並有經濟部中部辦公室於九十六年十月二十三日以經中三字
    第０９６３０９４０１５０號函檢送之瀚祥公司變更登記申
    請書、公司章程及股東同意書各一份在卷可稽（見九十六年
    度他字第五九九０號偵查卷第五十一頁至第五十七頁），而
    被告確係瀚祥公司實際負責人乙節，復據被告自承在卷，並
    據證人即瀚祥公司股東李文進、甲○○、庚○○、戊○○分
    別於偵查及本院審理時證述明確（見同上偵查卷第一一九頁
    、第一二一頁，本院九十七年六月二十四日審判筆錄第十頁
    、第十三頁、第十六頁），均堪予認定。
  (二)證人己○○於本院審理時，固具結證稱：被告未曾詢問伊是
    否同意擔任瀚祥公司股東，伊僅交付過身分證供被告辦理另
    家景照公司的登記事宜云云。然查，本案卷內並無瀚祥公司
    八十八年八月十一日辦理變更登記時檢送之己○○身分證影
    本在卷供參，苟證人己○○確實不知被告將其變更登記為公
    司股東，辦理變更登記之身分證影本亦非其本人提供，衡情
    絕無可能知悉被告係以何種證件辦理變更登記，然證人己○
    ○經本院訊問：「妳之前因辦理景照公司相關事項所交付的
    身分證原本，和後來八十八年八月間辦理瀚祥公司股東登記
    事項所使用的身分證影本是否相同？」時，竟回答「不相同
    」，而非「不知道」（見本院九十七年六月二十四日審判筆
    錄第五頁），悖於一般常情，其證詞之真實性已不無可疑。
  (三)再者，證人己○○雖證稱：其係接到告知瀚祥公司欠稅之國
    稅局通知單，始知悉自己係瀚祥公司股東云云。然苟其所述
    為真，證人己○○在接獲國稅局通知單當下，必定即刻向被
    告、被告親友或其餘瀚祥公司股東質問何以其遭登記為股東
    ，始合於常情事理。然證人即被告前妻、亦為瀚祥公司股東
    之甲○○於本院審理時，業已具結證稱：「（從瀚祥公司變
    更股東為己○○，到己○○提出告訴之前這一段期間，妳是
    否曾經向己○○提及瀚祥公司的情形，以及己○○擔任瀚祥
    公司股東的事情？）因為丁○○欠繳公司相關的稅金，所有
    股東都有接到國稅局的催繳稅單，之後才就這些相關的問題
    跟己○○聯絡，也就談到有關瀚祥公司的事。」、「（當時
    你跟己○○談到瀚祥公司欠繳稅金的情形，己○○如何回應
    ？在對談中，己○○對於她成為瀚祥公司股東有何表示？）
    己○○表示怎麼會搞成這個樣子。」、「（在你們的交談中
    ，己○○是否曾向妳抱怨，丁○○冒用她的身分資料去辦理
    登記她為瀚祥公司股東？）沒有。」等語明確（見同上期日
    審判筆錄第十一頁），核與證人即被告之弟、亦曾為瀚祥公
    司股東之戊○○於同日證稱：「（己○○是否曾經打電話跟
    你提過瀚祥公司欠稅遭追徵的問題？）後來有。」、「（己
    ○○怎麼跟你說？）她就說瀚祥公司因稅捐問題欠政府的錢
    。」及「（己○○跟你見面後，有沒有向你抱怨丁○○冒用
    她的身分證件去登記她為股東？）沒有。」等情相符（見同
    上期日審判筆錄第十八頁），足認證人己○○接獲國稅局通
    知瀚祥公司欠稅時，並未質疑何以其係公司股東，顯與常情
    有違，證人己○○證稱：被告未徵得其同意即逕自辦理股東
    登記云云，實有瑕疵可指，難以遽信為真。
  (四)再者，瀚祥公司於八十八年八月十一日變更登記後，股東除
    告訴人己○○外，另有被告前岳父李文進、瀚祥公司員工庚
    ○○、被告前妻甲○○及甲○○胞姊乙○○等四人，而被告
    在變更登記前，均已徵得李文進、庚○○、甲○○、乙○○
    之同意，始據以辦理乙節，另經其等四人分別於偵查及本院
    審理時證述綦詳（見同上偵查卷第一二０頁，本院卷審判筆
    錄第十三頁、第十四頁）。證人甲○○復證稱：「因為要辦
    理股東登記，需要使用己○○的身分證，所以當時丁○○開
    車載我至己○○經營的餐廳拿她的身分證，過去之前，己○
    ○有交代，因為他和丁○○有一些我不太清楚的金錢往來，
    所以她不希望她先生知道她擔任瀚祥公司股東的事，所以要
    我從餐廳後門廚房進入。之後，股東登記事項辦妥後隔了一
    段時間，我還曾經打電話給己○○，問她什麼時候要過來取
    回她的身分證。…。」等語明確（見本院卷審判筆錄第八頁
    ），益徵被告辯稱：伊有逐一詢問己○○等人之意願後，始
    辦理股東變更登記，己○○之身分證影本亦係己○○本人所
    交付等情，要非子虛。
五、綜上所述，證人己○○之證詞顯有瑕疵可指，且乏其他證據
    足以參核印證其指述之真實性，尚難採信，檢察官所舉其他
    證據，亦均不足以證明被告有偽造私文書或使公務員登載不
    實之犯罪事實，本院復查無其他積極證據足認被告有公訴人
    所指犯行，不能證明被告犯罪，依法即應諭知被告無罪之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案由檢察官丙○○提起公訴，經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
