【裁判字號】    97,訴,1041
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1041號
原      告  乙○○
訴訟代理人  徐澎生律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國97年6
月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬元，及自民國九十七年六月八日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾柒萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告已預見若將自己之銀行帳戶存摺及金融卡提
    供他人使用，可能幫助他人從事詐欺取財犯行，仍不違反其
    本意，竟於民國96年5 月17日，分別至安泰商業銀行中和分
    行申請帳號00000000000000號帳戶（下稱安泰銀帳戶）及至
    華僑銀行華中分行申請帳號00000000000000號帳戶（下稱華
    僑銀帳戶；安泰銀帳戶及華僑銀帳戶下合稱系爭帳戶）後，
    即將系爭帳戶之存摺、提款卡等物以每本帳戶新臺幣（下同
    ）2,000 元之代價，售予一真實姓名年籍不詳、自稱「黃小
    姐」之人，以供該人及其所屬之詐騙集團成員詐欺取得他人
    財物，詐騙集團成員取得系爭帳戶後，即意圖為自己不法之
    所有，於96年5 月18日下午1 時25分許，以電話向原告佯稱
    其積欠電話費30,000元並涉嫌詐欺，須將存款匯入指定帳戶
    ，致原告陷於錯誤，依指示於同日至大園鄉農會信用部和平
    分部匯款800,000 元至被告所開立華僑銀帳戶內，旋於同日
    遭提領一空。而被告上開幫助詐欺犯行，業經本院刑事庭以
    97年度簡字第1882號詐欺案件（下稱相關刑案）判決有期徒
    刑3 月在案。為此依侵權行為之法律關係，請求被告賠償。
    並聲明：被告應給付原告800,000 元，及自96年5 月19日起
    至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
三、原告主張之上開事實，業據其於相關刑案偵查中提出大園鄉
    農會匯款回條為證，並經本院調取相關刑案卷核對無訛，被
    告既經合法通知無正當理由未到場，亦未提出任何書狀為何
    答辯，而相關刑案所為之認定亦適與本件相同，認被告幫助
    詐欺罪犯行明確，因而判處有期徒刑3 月在案，亦有相關刑
    案判決附卷可稽，是原告之主張與證據及事實並無相違，應
    堪信為真正。
四、從而，原告依據侵權行為之法律關係，據以提起本件訴訟，
    請求被告應給付原告800,000 元，及自起訴狀繕本送達之翌
    日即97年6 月8 日起至清償日止，按週年利率5%計算利息之
    範圍內，為有理由，應予准許；逾此部分利息之請求（本件
    之給付無確定期限，依民法第229 條第2 項規定被告應自受
    催告後始負遲延責任）尚乏依據，自應予以駁回。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部份，合
    於法律規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之；其餘假執行之
    聲請，因該部分訴之駁回而失所依據，應予駁回。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
