【裁判字號】    97,簡,2965
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2965號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第861號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文。經查，
    被告即告訴人甲○○、乙○○二人為夫妻關係，屬家庭暴力
    防治法第3 條第1 款所定「配偶」之家庭成員。核被告甲○
    ○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告二人上開傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之
    家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之前揭條文並無罰責規定
    ，是以此部分傷害犯行僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑
    即可。本院審酌被告二人為夫妻關係，不思以理性、平和之
    態度溝通，竟率以暴力相向等犯罪動機、目的、手段，互相
    造成如聲請書所載之傷勢等所生危害程度，並考量被告二人
    之素行狀況，與其犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
