【裁判字號】    97,消債更,565
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第565號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳姿璉律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
 (一)預納郵務送達費新台幣（下同）2,720 元，即按債務人及債
   權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
   10 ×8 ×34 =2,720），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
   則退還予聲請人。
 (二)與全體金融機構債權人協商成立之協議書與無擔保債務還款
   計畫書。
 (三)聲請人95、96年度之薪資所得證明（包括薪俸、各種津貼、
   獎金、補助費等）、薪資收入期間。
 (四)聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資
   料（包括投保單位及投保金額）。
 (五)聲請人所列必要支出每月交通費1,200元、電話費2,000元、
   醫療費2,000元、伙食費3,000元、保險費季繳1,971 元等支
   出之證明文件。
 (六)投保相關資料。
 (七)釋明為何財產稅總歸戶資料財產查詢清單中有投資此筆財產
   ，而財產及收入狀況說明書中卻未記載，請據實陳報說明或
   提出證明文件。
 (八)聲請人之債權人清冊記載有債權人花旗銀行，而財團法人聯
   合徵信中心之債權人清冊卻無記載，請說明之。
 (九)提出原擔任保母所服務之機關或公司之名稱、地址並提出相
   關證明。
 (十)聲請人於財團法人聯合徵信中心之信用紀錄。
 (十一)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
   明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
 (十二)其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明
   文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8    日
              民事第三庭    法      官      邱育佩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    8    日
                            書  記  官      林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
