【裁判字號】    97,拍,1583
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第1583號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年12月13日以附表所示
    不動產為本人及債務人丙○○向聲請人所負債務之擔保，設
    定最高限額新台幣（下同）2,400,000 元之抵押權，依法登
    記在案。茲債務人對聲請人負債593,694 元，已屆清償期而
    未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書
    、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、其他約定事項、
    借款約定書、約定書等影本為證，經核尚無不合，應予准許
    。
三、雖相對人甲○○主張本件拍賣抵押物係因其子羅啟明向聲請
    人借貸時只要相對人簽署許多文件，但當時並不知是用於不
    動產抵押事，且聲請人並未向相對人說明是設定抵押事，其
    後，其子向聲請人聯絡，表明要償還此款，但聲請人不允，
    且相對人與關係人時有誠意要償還此款等語，所稱即使屬實
    ，亦係實體上之爭執，依據前開說明，應由相對人另行提起
    訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可
    強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                        書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
