【裁判字號】    97,訴,540
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第540號
原      告  民生社會社區管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳世杰律師
複 代 理人  陳世永
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院於民國97年6 月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣萬壹仟肆佰柒拾玖元，及自民國
九十七年一月二十七日起至清償日止，按年息百分之十計算之利
息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告丙○○負擔百分之三，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○為民生社會社區（下稱系爭社區）區
    分所有權人，依民生社會社區管理規約第10條之約定，區分
    所有權人每月應按每坪新臺幣（下同）40元計算應繳納之管
    理費，惟被告丙○○積欠自民國95年3 月起至96年11月止，
    每月應繳納1,499 元之管理費，共計31,479元；另系爭社區
    地下2 樓除停車場外，尚有數間有隔間之獨立房間，被告甲
    ○○為系爭社區區分所有權人以外之人，其向原告承租上開
    位於系爭社區B 棟地下2 樓之獨立房間1 間作為倉庫，依約
    定被告甲○○每月應給付原告5,000 元管理費，惟被告甲○
    ○積欠自94年12月起至96年11月止，共計12萬元之管理費，
    屢經催討，均置之不理，原告並以存證信函催告被告丙○○
    及被告甲○○繳納，迄今仍未繳納等語。為此爰依公寓大廈
    管理條例第21條規定，請求被告丙○○、甲○○給付所積欠
    之管理費，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，依系爭
    社區規約第10條第5 款規定，按年息10% 計算之利息等語。
    並聲明：(一)被告丙○○應給付原告31,479元，及起訴狀繕本
    送達翌日（即97年1 月27日）起至清償日止，按年息10% 計
    算之利息。(二)被告甲○○應給付原告12萬元及自起訴狀繕本
    送達翌日（即97年1 月9 日）起至清償日止，按年息10% 計
    算之利息。
三、被告甲○○則以：其向原告承租上開位於系爭社區B棟地下2
    樓之獨立房間1間，依約定應按月應給付原告5,000元租金，
    此為租金而非管理費，兩造於訂定租賃契約時僅約定被告甲
    ○○應按月給付租金，並未約定被告甲○○尚須另外繳納管
    理費等語資為抗辯。並答辯聲明：駁回原告之訴。
四、本件原告主張被告甲○○向原告承租上開位於系爭社區B棟
    地下2 樓之獨立房間1 間之事實，為被告甲○○所不爭執，
    及原告主張被告丙○○為區分所有權人，未繳納管理費，積
    欠31,479元管理費之事實，業據原告提出存證信函、民生社
    會社區管理規約影本1 份為證（見本院卷第136 頁至第153
    頁），而被告丙○○已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視同自認。原
    告主張之上開事實，自堪信為真正。
五、原告主張被告甲○○向原告承租上開位於系爭社區B棟地下2
    樓之獨立房間1 間，共積欠原告12萬元之管理費，依公寓大
    廈管理條例第10條、第18條第1 項及第21條之規定向被告甲
    ○○請求給付12萬元之管理費等語，被告甲○○則以前詞置
    辯。按公寓大廈管理條例第21條規定：「『區分所有權人或
    住戶』積欠應繳納之公共基金或應分擔或其他應負擔之費用
    已逾二期或達相當金額，經定相當期間催告仍不給付者，管
    理負責人或管理委員會得訴請法院命其給付應繳之金額及遲
    延利息。」，即區分所有權人或住戶有繳納公共基金或應分
    擔或其他應負擔之費用之義務。惟所謂住戶，同條例第3 條
    第8 款規定：「…八住戶：指公寓大廈之區分所有權人、承
    租人或其他經區分所有權人同意而為『專有部分』之使用者
    或業經取得停車空間建築物所有權者。」。本件被告甲○○
    並非民生社會社區公寓大廈之區分所有權人，為兩造不爭執
    ，其雖居住於該公寓大廈之「臺北縣新莊市○○○路382 號
    21樓之2 」，惟就其所承租之該公寓大廈B 棟地下2 樓其中
    一間房間作為倉庫使用之部分，該地下2 樓除有被告甲○○
    所承租之一間房間外，尚另有機電室，其餘則為停車場空間
    使用，為被告甲○○陳明於卷，並為原告所不爭，則被告甲
    ○○所承租之B 棟地下2 樓房間，應為該公寓大廈之共有部
    分，而非屬於公寓大廈之「專有部分」，故被告甲○○就其
    所承租之地下2 樓房間而言，當非屬於公寓大廈管理條例第
    3 條第8 款所規定之「住戶」，除非原告與被告甲○○雙方
    另有約定被告甲○○除應繳納租金外，尚另應繳納管理費之
    情形外，否則被告甲○○自無依同條例第21條規定繳納「管
    理費」之義務。是被告甲○○之抗辯，堪予憑採。原告請求
    被告甲○○繳納管理費云云，洵屬無據。
六、綜上所述，原告依公寓大廈管理條例第21條規定，請求被告
    丙○○給付原告31,479元，及起訴狀繕本送達之翌日即97年
    1 月27日起至清償日止，依系爭社區規約第10條第5 款規定
    ，按年息10% 計算之遲延利息，為有理由；然原告依公寓大
    廈管理條例第21條規定，請求被告甲○○給付原告12萬元及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息10% 計算之利
    息部分，則無理由，應予駁回。
七、本判決主文第1 項命被告丙○○給付之金額，未逾50萬元，
    應依民事訴訟法第389 條第1 項第5 款規定，依職權宣告假
    執行。
八、本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述、攻擊防禦方法及所
    提之證據，經審酌後認於本判決結果不生影響，爰不一一論
    述，附此敘明。
九、據上論斷，本件原告之訴一部為有理由、一部為無理由，依
    民事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第389 條第1 項
    第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     8    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
