【裁判字號】    96,簡,5339
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5339號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第14504 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○毀越門扇於夜間侵入住宅竊盜，未遂，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(一)犯罪事實欄第2
    至第3 行「‧‧‧臺北縣鶯歌鎮○○路413 巷678 弄10之4
    號‧‧‧」應更正為「‧‧‧臺北縣鶯歌鎮○○路413 巷68
    弄10之4 號‧‧‧」，(二)犯罪事實欄第6 至第7 行「‧‧‧
    然因擔心開門聲音過大而遭發現，因而逃離現場始未得手‧
    ‧‧」應補正為「‧‧‧然因擔心先前踹門所製造之聲響引
    起他人注意，乃出於己意而中止其竊盜犯行，並自行離開現
    場，其竊盜行為亦因而未遂‧‧‧」，(三)犯罪事實欄第7 至
    第8 行「‧‧‧嗣於96年4 月28日中午12時45分許，向臺北
    縣政府警察局三峽分局鳳鳴派出所員警自白犯罪‧‧‧」應
    更正為「‧‧‧嗣乙○○於其上開竊盜犯行未經有偵查權限
    之公務員發覺前，即自行於96年4 月28日中午12時45分許，
    前往臺北縣政府警察局三峽分局鳳鳴派出所向員警自首犯行
    而接受裁判‧‧‧」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、第
    2 款之毀越門扇於夜間侵入住宅竊盜未遂罪；被告已著手於
    犯罪行為之實行，而因己意中止犯罪行為，為中止未遂，應
    依刑法第27條第1 項前段規定，減輕其刑。又被告係於其本
    件竊盜犯行未經有偵查權限之公務員發覺前，即自行前往警
    局向員警自首犯行而接受裁判，此有96年4 月28日調查筆錄
    1 份在卷可按，依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並遞減
    輕之。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，其行為對於被
    害人甲○○所造成之損害程度，及其犯罪後均坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，本院認聲請人具體求處被告有期徒
    刑6 月，尚屬過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第2 項、第27條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    7    月    8      日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條第1項第1款、第2款、第2項
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
