【裁判字號】    96,重訴,39
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度重訴字第39號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  趙建和律師
            黃重鋼律師
            林上鈞律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
96年度偵字第8766號、96年度偵字第17442 號），本院前於97年
1 月11日、97年3 月7 日、97年4 月23日裁定准予被告交保後，
檢察官不服該等裁定，提起抗告，經臺灣高等法院於97年2 月29
日以97年度抗字第93號、97年3 月27日以97年度抗字第286 號、
97年5 月19日以97年度抗字第481 號，分別裁定撤銷原裁定發回
本院更為裁定，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳佰萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居於人別欄所列住居所暨禁止出境、出海；若覓保無著，其羈
押期間，自民國玖拾柒年柒月拾日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院前以被告
犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所
定之情形，非予羈押顯難進行審判，認有羈押必要，於民國96年
8 月13日執行羈押，繼之本院於96年11月7 日、97年1 月11日、
97年3 月7 日、97年4 月23日依刑事訴訟法第101 條之規定訊問
被告後，認前揭情形仍然存在，有繼續羈押之必要，乃裁定延長
羈押。茲經本院於97年7 月8 日訊問被告後，認本案基礎事實已
明，被告於案發後並無逃亡行為，而其餘已具保停止羈押之同案
被告，亦均能遵期到庭應訊，難以遽認被告有何逃亡之虞；且本
件自開審以來，全案卷證均已扣案及開示，被告及共犯等人自警
詢、偵查以迄審理之供述，均於各該筆錄詳予記載，亦難認渠等
間有何湮滅證據或勾串共犯、證人之虞；而被告雖因涉此重罪經
檢察官求處無期徒刑，但案未審結，更無刑罰量處可言，除應依
刑事訴訟法第154 條第1 項規定認被告未經審判證明有罪確定前
，推定其為無罪，即應嚴守無罪推定原則外，亦無具體事證足徵
被告將有不願接受執行而棄保潛逃之情形，何況縱於本院審結宣
示有罪之判決後，倘確屬成立重罪時，再行限制其人身自由亦無
不可，尤無於審理中即斷言仍有羈押之絕對必要性，而拒絕任何
足以替代人身自由限制之手段。本院基於訴訟進行之程度、犯罪
性質、檢察官之舉證等一切情事，為維護憲法所保障犯罪嫌疑人
之人身自由，並使本件審判程序平順進行，俾能兼顧國家刑法權
之行使，符合社會期待，是被告若能提出新臺幣二百萬元之保證
金，並限制住居於人別欄所列之住居所暨禁止出境、出海，則認
無礙於後續審判之進行而無繼續羈押之必要，惟被告若於97年7
月12日前覓保無著，則認被告原羈押原因依然存在，仍有繼續羈
押之必要，自97年7 月13日起延長羈押二月，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳恆寬
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
