【裁判字號】    97,家聲,259
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第259號
    聲  請  人  乙○○
                            1.
    聲  請  人  甲○○
                            1.
    前列二人共同
    法定代理人  丙○○
                            1.
右當事人間聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一按父母離婚者，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
  姓氏為父姓或母姓，民法第一千零五十九條第五項第一款固定
  有明文，惟此須以有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響者
  為限，此觀同條項規定自明。經查：本件聲請人聲請變更其姓
  氏從母姓，僅泛稱伊父對渠等均不聞不問，也未依與其母親之
  離婚協議書給付生活或教育費用，爰請求准予改從母姓云云，
  並未提出依其父之姓氏對渠有何不利影響之證據，是聲請人聲
  請變更姓氏，於法即有未合，其聲請為無理由，應予駁回。
二依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              家事法庭法  官  余來炎
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
