【裁判字號】    97,簡,208
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第208號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28503 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役陸日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國96年11月25日凌晨2 時30分許，在臺北縣三重
    市○○○街90號小吃店內與友人飲酒作樂，適有臺北縣政府
    警察局三重分局三重派出所警員蘇宥任、乙○○，據報前來
    處理該小吃店妨害安寧之社會秩序維護法案件，詎甲○○心
    生不滿，明知警員乙○○當時係依法執行職務，竟基於妨害
    公務之犯意，當場出言以「幹！」（台語）一語，辱罵警員
    乙○○。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據如下：
    (一)被告於警詢、偵查之供述、證人蘇宥任、乙○○於偵查之
      證述。被告雖矢口否認有上開侮辱公務員犯行，辯稱：伊
      當時係說「看」云云，然衡諸被告所辯稱其當時係說「看
      」一語云云，與案發當時現場情狀毫無任何關連，顯係推
      諉飾卸之詞，其不足採甚明。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局三重分局三重派出所警員乙○○
      之報告、勤務分配表等可證。
三、核被告所為係犯，刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。爰
    審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、方法、所生危
    害及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第140 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
