【裁判字號】    97,簡,5950
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○之前科為：「其曾於民國86年間，因
    恐嚇取財案件，經臺灣嘉義地方法院以86年度訴字第523 號
    判處有期徒刑3 年確定，於88年8 月18日縮刑假釋出監並交
    付保護管束，嗣經撤銷假釋執行殘刑，於91年2 月2 日縮刑
    期滿執行完畢；復於91年間，因施用第一級毒品及施用第二
    級毒品案件，經本院以92年度訴字第2426號分別判處有期徒
    刑10月、3 月，經上訴後，由臺灣高等法院以92年度上訴字
    第2426號就施用第一級毒品部分撤銷改判處有期徒刑1 年，
    就施用第二級毒品部分駁回上訴，並定應執行有期徒刑1 年
    2 月確定，於94年1 月28日縮刑假釋出監並交付保護管束，
    於94年2 月20日期滿，假釋未經撤銷而執行完畢。」外，其
    餘事實、證據及所犯法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、爰審酌被告甲○○有上開犯罪前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可參，素行不佳，其犯罪之動機在於貪圖
    不法利益，告訴人所受損失達新臺幣46710 元，損失不輕，
    惟念被告事後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告犯罪之時
    間係於96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例所定之減刑條件，爰依該條例規定減刑之，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第十一庭    法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
