【裁判字號】    97,簡,2693
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2693號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第28737 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止騷
擾之聯絡行為之通常保護令裁定，累犯，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行應補充：「乙○
    ○於民國93年間因妨害自由案件，經本院以94年度簡字第45
    6 號判處有期徒刑4 月，並經本院以94年度簡上字第556 號
    判決駁回上訴確定，於95年7 月24日易科罰金執行完畢」等
    語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所謂「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文
    。查被告乙○○與告訴人甲○○為夫妻，具有家庭暴力防治
    法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，被告辱罵告訴人並違
    反本院依家庭暴力防治法第14條第1 項第2 款所為之禁止騷
    擾之民事通常保護令裁定，核其所為，係犯家庭暴力防治法
    第61條第2 款之違反保護令罪。被告於93年間因妨害自由案
    件，經本院以94年度簡字第456 號判處有期徒刑4 月，並經
    本院以94年度簡上字第556 號判決駁回上訴確定，於95年7
    月24日易科罰金執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可查。被告於上開有期徒刑執行完畢後，5 年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。本院審酌被告之素行狀況，及其與甲
    ○○為夫妻關係，竟不思理性處理婚姻問題，且無視於民事
    通常保護令之效力，而施加騷擾，損及被害人之人格尊嚴，
    行為至為不當等犯罪動機、目的、手段與犯罪所生危害，及
    被告之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，暨諭知
    易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
