【裁判字號】    97,聲再,21
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲再字第21號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於臺灣
高等法院96年度上訴字第2673號判決聲請再審，本院裁定如下
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄；聲請再審之判決，經
    上訴二審或在第三審確定者，應由第二審法院管轄之，刑事
    訴訟法第426 條第1 項、第3 項分別定有明文。又受理再審
    聲請之法院，應先審查再審之聲請是否具備合法條件，若其
    聲請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事
    訴訟法第433 條規定裁定駁回之；必再審之聲請合法，始能
    進而審究其再審有無理由。
二、查被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，雖經本院
    以95年度訴字第3192號判處有期徒刑3 年4 月、7 月，嗣經
    臺灣高等法院以96年度上訴字第2673號撤銷原判決關於製造
    子彈罪部分，改判處有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月又15
    日，另關於未經許可持有具殺傷力手槍罪部分則上訴駁回，
    並經最高法院以97年度台上字第826 號判決上訴駁回確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足見上開案
    件係經最高法院判決確定，揆諸首揭法律規定，本件再審之
    管轄法院應為臺灣高等法院，故被告向非屬管轄法院之本院
    提出再審之聲請，其聲請再審之程序洵屬違背規定，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第十三庭 審判長法  官  李麗珠
                                     法  官  許映鈞
                                     法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
