【裁判字號】    96,簡,7380
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7380號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第20234 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○納稅義務人，以詐術逃漏稅捐，處拘役伍拾捌日，如易科
罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾玖日
，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係址設臺北縣三重市○○街75巷27號「羅
    利精品店」之負責人，明知甲○○○於民國94年在羅利精品
    店擔任臨時雇員期間，僅領取約新臺幣（下同）2 萬元之薪
    資，竟基於行使業務登載不實文書及逃漏稅捐之犯意，於95
    年5 月間某日，委託不知情之會計人員將乙○○浮報甲○○
    ○於94年間在該精品店任職時，支領薪資19萬2 千元之不實
    事項，登載於甲○○○之94年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單
    ，並持向財政部臺灣省北區國稅局三重稽徵所申報，而行使
    之，並以此詐術使羅利精品店營業成本增加，營業所得減少
    ，而逃漏營利事業所得稅41,512元，足以生損害於甲○○○
    及財政部臺灣省北區國稅局三重稽徵所對於稅捐稽徵之正確
    性。案經甲○○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○在審理中之自白。
(二)、告訴人甲○○○及告訴代理人柳怡如於偵查中之指訴。
(三)、羅利精品店營利事業基本資料查詢1紙。
(四)、財政部臺灣省北區國稅局94年度綜合所得稅核定通知書及財
    政部臺灣省北區國稅局三重稽徵所97年1 月24日北區國稅三
    重一字第0971030909號函各1 紙。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7 月1 日起生效施行；另刑法施行法亦於95年6 月14日增訂
    該法第1 條之一規定，並自95年7 月1 日施行。其中修正後
    刑法第2 條之規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其
    本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日刑法修
    正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑
    法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較。又比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身
    分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比
    較。再從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所
    適用之法律（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨參
    照）。經查：
(一)、刑法第216 條、第215 條之行使業務上文書登載不實罪及稅
    捐稽徵法第41條之逃漏稅捐罪，雖未修正，然刑法第33條第
    5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各罪所定罰金之
    貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之折算，依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新
    臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺
    幣1 千元以上，以百元計算之」；經比較修正前、後之規定
    ，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低數額，較之修正
    前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
(二)、修正前刑法第55條有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他
    罪名」之牽連犯規定，亦經修正刪除，即修正後之刑法，已
    無牽連犯得論以裁判上一罪之情形，所犯之數罪，應按其具
    體情形論罪，查被告乙○○行使登載不實業務文書罪及逃漏
    稅捐2 罪間（詳後述），其行為、時間均屬各別獨立，但有
    方法目的、原因結果之牽連關係，亦以適用修正前刑法第55
    條牽連犯之規定論以裁判上一罪，較有利於被告。
(三)、又刑法第41條易科罰金折算標準部分，查修正前刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當理由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」；而刑法修正施
    行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段規定（95年5 月17日修正刪除，95年7 月1 日施行
    ），就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則刑法修正施行
    前易科罰金折算標準，應以銀元3 百元（即新臺幣9 百元）
    折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金」，以修正前之規定，較有利於被告。
(四)、綜合上述各條文修正前後之比較後，適用修正後之刑法及刑
    法施行法等相關法律規定並未對被告更為有利，揆諸前揭刑
    法第2 條第1 項前段規定，即應適用修正前之刑法相關規定
    及罰金罰鍰提高標準條例等規定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、215 條行使業務上
    不實登載文書罪及違反稅捐稽徵法第41條之以詐術逃漏稅捐
    罪。被告乙○○業務上登載不實後復持以行使，業務上登載
    不實之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    利用不知情之會計人員製作上開不實扣繳暨免扣繳憑單，並
    持向財政部臺灣省北區國稅局三重稽徵所申報，而行使之，
    為間接正犯。被告乙○○所犯上開行使登載不實業務文書罪
    及以詐術逃漏稅捐2 罪間，有方法目的、原因結果之牽連關
    係，應依修正前刑法第55條之規定，從一重之稅捐稽徵法第
    41條之以詐術逃漏稅捐罪處斷。爰審酌被告乙○○並無前科
    ，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，其為羅利精品店之負責人，竟浮報甲○○○於94年間在該
    精品店任職時之薪資，以為逃漏稅捐之用，被告之惡性非輕
    ，及被告已坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。查被告為本件犯罪之時
    間在96年4 月24日以前，且所犯之罪並無中華民國96年罪犯
    減刑條例第3 條所列情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，減其刑期2 分之1 ，並依修正前刑法第41條第1 項
    前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，事後已
    坦承犯行，深具悔意，經此偵審程序及罪刑之宣告後，應知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為
    當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，稅捐稽徵法
    第41條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第216 條、
    21 5條、第74條第1 項第1 款、修正前刑法第55條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                   刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄：
稅捐稽徵法第41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
