【裁判字號】    97,交簡,3027
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3027號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄應更正為「臺
    北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙
    」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                    交通法庭  法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2279號
    被      告  甲○○  女  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路○段78號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○明知酒後不得駕駛動力交通工具，竟於民
    國９７年６月７日下午１０時許，在臺北縣中和市○○路與
    宜安路口某餐廳內飲酒完，已達不能安全駕駛動力交通工具
    狀態後，猶駕駛車號ＫＰ–３０５１號自用小客車，欲返抵
    臺北縣永和市○○路住處。嗣於同日下午１１時４５分許，
    途經臺北縣永和市○○路３４４號前時，經警攔查後，測得
    呼氣酒精濃度值為每公升０點８０毫克，而為警查獲。案經
    臺北縣政府警察局永和分局報請偵辦。
二、犯罪證據：被告甲○○於警詢時及偵查中之自白、呼氣酒精
    濃度測試值表、刑法第１８５條之３查獲後測試觀察職務報
    告、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及臺北縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。被告犯嫌，洵
    堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第１８５條之３之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第４５１條第１項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            檢察官  黃  明  絹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
