【裁判字號】    97,交簡,3147
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3147號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第16211號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑
期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「竟仍」之記載
    後應增加「於同日17時許，」之記載外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無犯罪紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其呼氣酒
    精濃度含量達每公升1.16毫克，猶騎乘機車上路，對人車及
    自身安全造成之危害甚鉅，所為顯不可取，及其犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以
    上刑之宣告，且因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意，又被告亦因而發生車禍，致受有左腳踝骨頭碎裂
    、身體多處擦傷等傷害，此據被告於警詢中陳述在卷，並有
    照片1 幀在卷可參，信其經此教訓及刑之宣告後，應知警惕
    ，因認尚無逕對被告施以短期自由刑之必要，自可先賦予被
    告適當之社會處遇，以期其能有效回歸社會，故上開對被告
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款規定，諭知緩刑2 年，並斟酌其犯罪情節，爰命被告應向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞
    務，且於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第5 款、第3 項、第93條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  交通法庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
