【裁判字號】    96,簡,5566
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5566號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17316
號、第17799 號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；扣案機車鑰匙壹支沒收。又竊盜，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。上開有期徒刑部分應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：被告丙○○於本
    院訊問時之自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前
    後3 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告之犯罪動機、目的、手段、各次竊得財物之價值、
    其行為對於被害人甲○○、丁○○、乙○○等人所造成之損
    害程度，及被告犯後坦承全部犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，另就有期徒刑部分定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。扣案機車鑰匙1 支，係被告所有供其如犯罪事實欄
    第2 項(1)所載竊盜犯行所用之物，此據被告供承明確，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
