【裁判字號】    97,訴,1413
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1413號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。
二、本件原告主張：被告所提出之租賃契約書係由舊房東所偽造
    ，與原告手中所持之租賃契約書不同，原審判決宣告假執行
    ，損害其權利，為此依據強制執行法第14條規定，提起債務
    人異議之訴云云。
三、按執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發生
    ，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提
    起異議之訴。如以裁判為執行名義時，其為異議原因之事實
    發生在前訴訟言詞辯論終結後者，亦得主張之，強制執行法
    第14條固有規定，惟本件原告所為「租賃契約書為舊房東所
    偽造」之主張，業據其於本院板橋簡易庭96年度板簡字第
    11040 號遷讓房屋事件提出，為法院所不採，並命原告應自
    租賃房屋遷出及給付不當得利，經本院調卷查明，核與強制
    執行法第14條規定異議之事由發生於執行名義成立後或前訴
    訟言詞辯論終結後，即有不符，原告提起本件債務人異議之
    訴顯無理由。爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
四、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249 條第2 項、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
