【裁判字號】    97,繼,1919
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第1919號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男、民國21年5月25日出生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為台北縣中和
市○○路111巷9弄36號）於97年5月27日死亡，開具遺產清冊呈
報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債
權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人
報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘
遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
