【裁判字號】    97,交簡,3257
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3257號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2391號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行良善，其
    明知酒精成份對意識能力具有不良影響，酒後騎乘機車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具高度危險性，既漠視自身安
    危，復枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每
    公升0.66毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍執意騎乘重型機車，對交通安全生有危害，惟被告尚未因
    此肇生交通事故，以及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第2391號
    被    告  甲○○    男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段505巷30號
                          3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後不得駕駛動力交通工具，仍於民國97年6 月
    11日晚間10時許，在臺北縣板橋市○○路某卡拉OK店內，飲
    用高粱酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍騎乘
    車號JA8-500 號重型機車上路行駛，嗣於翌（12）日凌晨0
    時57分許，行經臺北縣板橋市○○路○ 段280 號前，為警攔
    檢盤查，經以呼氣測試酒精濃度達每公升0.66毫克而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上揭犯行不諱，並有酒精測試單、刑法
    第185 條之3 案件測觀察紀錄表及臺北縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可稽，被告犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              檢  察  官  朱  立  豪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
