【裁判字號】    97,抗,178
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第178號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年5 月28日
本院所為97年度票字第4371號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責，票據
    法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗
    字第714 號、57年台抗字第76號著有判例。
二、查本件相對人主張伊執有抗告人與林興忠（未據提起抗告）
    為發票人，如原裁定所示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書
    ，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強
    制執行等情，已據提出本票影本1 紙為證，原裁定予以准許
    ，即無不合。
三、抗告意旨雖謂抗告人對本票之事一無所悉，請求核對筆跡查
    明真相，並求為廢棄原裁定。惟本票准許強制執行之裁定，
    屬非訟事件裁定，為裁定之法院僅就本票形式上審查為已足
    ，而系爭本票是否為抗告人所簽發，抗告人應否負發票人之
    責，俱屬實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，要非本件非訟程序所得加以審究，抗告意旨求為廢棄原
    裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
              民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                  法  官  陳麗玲
                                  法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月     9     日
                                  書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
