【裁判字號】    97,聲,2813
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2813號
聲  請  人
即  被  告  甲○○冒名李德文.
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請具保狀所載。
二、經查：本件聲請人即被告甲○○因竊盜案件，冒用李德文之
    名應訊，顯有逃避追緝之意，且前經本院發佈通緝，嗣經本
    院訊問後，認聲請人涉犯竊盜案件，犯罪嫌疑重大，且經通
    緝後始到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判，有
    羈押之必要，而於民國97年4 月27日依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款之規定，予以羈押。經查，聲請人上開犯行業
    經本院於97年5 月30日以97年度易緝字第74號判決判處有期
    徒刑1 年，並經聲請人提起上訴，因本案尚未判決確定，且
    聲請人經本院通緝後始到案，有逃亡之事實，為期日後本案
    之順利進行或執行，認聲請人仍有繼續羈押之必要，原羈押
    原因尚未消滅。至被告稱因另案即臺灣基隆地方法院97年度
    交附民字第26號案件，需於97年8 月19日前給付新臺幣5 萬
    元予梁作嫻，若繼續羈押，將無法於上開期限內與梁作嫻達
    成和解云云，然該等理由，核與刑事訴訟法第114 條所定事
    由不符，被告以此聲請停止羈押，自難准許。是本件聲請，
    為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                      刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                    書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
