【裁判字號】    97,聲,1450
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1450號
聲  請  人
即  債權人  甲○○即展將企業社
相  對  人
即  債務人  俊毅營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣桃園地方法院九十六年度存字第三一九八號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣貳拾肆萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付承攬報酬事件
    ，前依本院96年度裁全字第3470號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因聲請人業已撤銷假扣押裁定確定，並撤回假扣押之執
    行程序，且聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行使。
    為此，爰依法聲請返還前開提存金等語，並提出本院96年度
    裁全字第3470號民事裁定、更正裁定、臺灣桃園地方法院96
    年度存字第3198號提存書、本院96年度全聲字第321 號民事
    裁定暨確定證明書、桃院木執96年執全晴字第2499號執行命
    令、板院輔民寧97年度聲字第807號函等影本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年5 月18日以96年度裁全字
    第3470號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣桃園地方
    法院以96年度執全字第2499號假扣押執行程序對相對人之財
    產予以假扣押在案。嗣聲請人已於96年7 月19日具狀向該院
    執行處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取
    上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3
    款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人
    行使權利，亦經本院於97年4 月10日以板院輔民寧97年度聲
    字第807 號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查
    核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有
    臺灣士林地方法院97年6 月20日士院木民科字第0970321636
    號函、臺灣桃園地方法院97年6月25日桃院永民科字第09700
    19527號函等各1份、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，
    揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
