【裁判字號】    97,簡,5863
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5863號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4570號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國（下同）九十六年間，因施用毒品案件，經
    本院以九十六年度毒聲字第一二０七號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於九十六年八月十四日執行完畢
    釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒
    偵字第四一九五號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開觀察勒戒
    執行完畢後五年內之九十七年四月九日下午五時二十分許為
    警採尿前九十六小時內某時點（不包括為警查獲後人身自由
    受拘束時間），在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次。嗣於九十七年四月九日下午五時十五分許，因列管毒
    品人口，經警通知採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應
    ，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告為警所採之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司，
      以ＥＩＡ酵素免疫分析法初步檢驗，再以ＧＣ／ＭＳ氣相
      層析質譜儀法確認檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應（
      檢體編號：ＤＺ00000000000），有臺北縣政
      府警察局新莊分局轄區列管毒品人口尿液採集送驗及檢體
      回復報告簽收簿、臺灣檢驗科技股份有限公司九十七年四
      月二十九日濫用藥物檢驗報告各一件在卷可稽。
（二）按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時
      內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出
      ，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、
      個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關
      ，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實
      推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
      長可能不會超過四日等事實，業經行政院衛生署藥物食品
      檢驗局民國八十一年二月八日（八一）藥檢一字第○○一
      一五六號函示明確。是被告於九十七年四月九日下午五時
      二十分許為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗
      科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲
      基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警採集尿液檢體前
      之九十六小時內某時點（不包括為警查獲後人身自由受拘
      束時間），確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，
      應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。又被告施用前持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行、前曾因施用毒品經
    送觀察、勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，再犯本件
    施用毒品犯行，惟因施用毒品僅係戕害自己身心並無加害他
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，敘明理由向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
