【裁判字號】    97,簡,5113
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5113號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七二０三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實部分應補充「甲○○前於民國九十四年間
    因詐欺案件，經本院於九十五年八月十日以九十四年度簡字
    第四七五一號判決判處有期徒刑六月確定，甫於九十六年五
    月二十二日縮刑期滿執行完畢（構成累犯；又聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄漏載甲○○之前述構成累犯情節，在此說
    明）」、第七行「某處，」後應補充「以新臺幣八千元之代
    價」、第八行之「帳號：000000000000000
    0000」應更正為「帳號：0000000000000
    0000號」，及第十四行「陸續」後應補充「於同年九月
    十三日十一時三十一分許、同年十月二十二日十一時零一分
    許」，另證據部分應補充「客戶交易明細表影本二紙、臺灣
    板橋地方法院檢察署公務電話紀錄單一份」外，餘均引用如
    附件之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。其所為僅係對他人之犯罪行為
    施以助力，屬幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，按正犯之
    刑減輕之。查被告有如前揭所載之科刑執行紀錄，其於徒刑
    執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑，並先加後減
    之。爰審酌被告貪圖小利，不僅破壞社會治安並有礙金融秩
    序，更助長犯罪歪風，增加追緝犯罪之困難，以及被告之素
    行、犯罪動機、目的、手段、智識程度及犯後態度等及其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
