【裁判字號】    97,消債更,689
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第689號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債權人中國信託商業銀行股份有限
公司於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人之中國
信託商業銀行股份有限公司存款債權行使抵銷權。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、本件之聲請意旨略以：聲請人之全部薪資債權已受中國信託
    商業銀行行使抵銷權並凍結聲請人之帳戶，爰向法院聲請保
    全處分，請求聲請人之債權人對於聲請人之債權不得行使（
    包括抵銷權之行使），並禁止聲請人之債權人對於聲請人提
    起訴訟程序及強制執行程序（含假扣押、假處分之執行），
    進行中之程序亦應停止云云。
三、經查，於民國97年6 月11日債權人中國信託商業銀行股份有
    限公司（下稱中國信託商業銀行）以抵銷權通知函，通知聲
    請人對於其在該行帳戶之被動債權主張抵銷，其主張抵銷之
    數額非薪資之全部（月薪為新臺幣〈下同〉53,091元，抵銷
    數額為19,500元），此有該行之抵銷權通知函在卷可稽。惟
    聲請人每月之收入來源即薪資係轉入中國信託商業銀行之存
    款帳戶，若任由中國信託商業銀行就聲請人每月自動轉入該
    行之薪資行使抵銷權，將使其財產由該行獨受分配，故為保
    障債權人公平受償之機會，並謀債權人經濟生活之重建，應
    停止抵銷權之行使；另聲請人請求禁止聲請人之債權人對於
    聲請人提起訴訟程序及強制執行程序（含假扣押、假處分之
    執行）及進行中程序之部分，其並未釋明於本院裁定准予更
    生程序前有何緊急或必要情形而須為保全處分，且聲請狀內
    自陳無強制執行案件現繫屬於法院中，故此部分保全處分之
    聲請顯無理由，應予駁回。
四、綜上所述，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8    日
              民事第三庭    法      官   邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    8    日
                            書  記  官   林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
