【裁判字號】    97,聲,2811
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2811號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，聲請人聲請受刑人於假釋中
交付保護管束（97年度執聲字第1391號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造有價證券案件，經法
    院判處有期徒刑1 年8 月確定，移送執行。茲聲請人以受刑
    人業經法務部於民國97年7 月1 日核准假釋，依刑法第93條
    第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束云云。
二、查受刑人甲○○因犯偽造有價證券罪，經本院以95年度訴字
    第948 號判決處有期徒刑1 年8 月確定，受刑人自96年3 月
    29日起入監執行，嗣受刑人經法務部核准假釋，原刑滿日期
    為97年10月31日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為12日
    ，縮短刑期後刑期終結日期為97年10月19日，此有法務部矯
    正司97年7 月1 日法矯司字第0970906285號函及所附臺灣臺
    北監獄臺北分監假釋出監人交付保護管束名冊、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事
    實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，
    核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第
    2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
