【裁判字號】    97,易,1844
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1844號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
九十七年度偵字第一二六五０號），經本院認為不得以簡易判決
處刑，改依通常程序判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨詳如附件聲請書所載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法
    院六十年台非字第七十七號著有判例。
三、查本件被告係被起訴於九十六年十二月二十八日在不詳地點
    ，將其向合作金庫商業銀行土城分行所申請開立之帳號為0
    000000000000號帳號之存摺、提款卡及密碼，
    提供予詐欺集團之人員使用，該詐騙集團人員並於該日使用
    該等帳號遂行詐欺犯行等語。然被告前曾因於九十六年十二
    月間將其所有第一商業銀行板橋分行申請開設之帳號為00
    000000000號帳號之存摺、提款卡及密碼交予詐騙
    集團之成員使用，並經該詐騙集團人員於九十六年十二月二
    十八日使用該等帳號遂行詐欺之行為，而經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以九十七年度偵字第七九四九號聲請簡易判
    決處刑，並經本院於九十七年四月三十日以九十七年度簡字
    第三五０八號判決判處被告有期徒刑三月，而於九十七年五
    月二十九日判決確定等情，有本院九十七年度簡字第三五０
    八號刑事簡易判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院辦
    理刑事案件電話紀錄查詢單各一份在卷可稽，此情已足認定
    。由本件起訴事實中詐欺罪之正犯均係於九十六年十二月二
    十八日遂行詐欺行為一情觀之，足認本件被告當係同時交付
    前開二帳號之存摺、提款卡與密碼給該等人員使用。是此二
    案間，當有刑法第五十五條想像競合犯之情形而屬裁判上一
    罪，自應為本院九十七年度簡字第三五０八號確定判決之效
    力所及，不得再予論科，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第四庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
