【裁判字號】    97,票,5904
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度票字第5904號
聲  請  人  美華影音科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就本票准許強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發如附表所示之本
    票，並免除作成拒絕證書，詎到期後經提示未獲付款，爰提
    出本票一件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按票據應記載無條件擔任支付，此為絕對應記載事項，票據
    法第一百二十條第一項第四款定有明文。經查聲請人所附發
    票人簽發之系爭本票，發票人刪除無條件擔任兌付，另記載
    機器質押不用兌現，系爭本票顯然有絕對應記載事項之欠缺
    情事，爰依票據法第十一條第一項規定，發票人簽發之系爭
    本票應屬無效。故本件聲請與法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  簡易庭法  官  周建興
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                        書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
