【裁判字號】    97,簡,5946
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5946號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4713號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點壹零肆零公克，
取樣零點零零零貳公克，餘重零點壹零參捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行應補述：經臺灣士林地方法院以
    94年度毒聲字第365 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後（聲請
    書原載：經送觀察、勒戒後）、同欄一第6 行所示「為警採
    尿前回溯96小時內之某時許」，其後應予補充：「（應扣除
    其自97年5 月19日22時許為警查獲後迄至員警採尿前之受拘
    束期間）」，又證據並所犯法條欄一第6 行「扣案之毒品安
    非他命1 包」之記載，應更正補述為：「扣案之第二級毒品
    甲基安非他命1 包（淨重0.1040公克，取樣0.0002公克，餘
    重0.1038公克）」；另證據部分並加列：交通部民用航空局
    航空醫務中心97年6 月10日航藥鑑字第0972996 號毒品鑑定
    書（傳真本）1 份外，其餘之犯罪事實、證據，均引用如附
    件聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪；而被告施用毒品前、後持有第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，
    均不另論罪。爰審酌被告甲○○有如附件聲請書所述，因施
    用毒品案件，經施以觀察、勒戒結果，認無繼續施用毒品之
    傾向，95年3 月10日觀察勒戒執行完畢釋放出所，並由該管
    檢察官於同日為不起訴處分確定之紀錄（參本院97年7 月7
    日查得之臺灣高等法院被告前案紀錄表），仍不知悛悔，復
    於上開觀察、勒戒執畢釋放後5 年內，再為本件施用第二級
    毒品犯行，兼衡其國中之智識程度（參偵查卷第6 頁之97年
    5 月20日調查筆錄「教育程度」欄記載），犯罪動機、目的
    與手段方式，所生危害暨犯罪後態度等一切情狀，酌情量處
    如主文所示刑期，並諭知易科罰金之折算標準。扣案疑似第
    二級毒品甲基安非他命之結晶物1 包（淨重0.1040公克，取
    樣0.0002公克，餘重0.1038公克），經原查獲機關送請交通
    部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀（GC/MS） 法
    為檢驗結果，確定含有甲基安非他命成分，係屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品無訛，應依同
    條例第18條第1 項前段，不問屬於被告與否，均宣告沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第4713號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路254巷112號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，甫於民國95年3 月10日釋放出所，並經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官於同日以95年度毒偵緝字第28號
    為不起訴處分確定。詎猶不知戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於
    97年5 月20日1 時29分為警採尿前回溯96小時內之某時許，
    在不詳處所施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於同年月19日
    22時許，在臺北縣三重市○○街13巷口前，為警查獲並扣得
    第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.12公克），經甲○○
    同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命類陽性反應，始悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認涉有前揭犯行，辯稱：最後一次係
    在97年4 月中旬施用等語。惟查：被告為警查獲後所採集之
    尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析
    法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結果，
    呈甲基安非他命陽性反應，有上開公司出具之濫用藥物檢驗
    報告乙紙附卷可稽，並有扣案之毒品安非他命1 包在卷可稽
    ，而被告前曾受觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施
    用毒品犯行，亦有本署刑案資料查註紀錄表、前開不起訴處
    分書各1 紙在卷足憑，被告施用毒品罪嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪嫌。被告持有第2 級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之
    甲基安非他命1 小包，並請依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              檢察官  申心蓓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
