【裁判字號】    97,聲,2641
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2641號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命貳包（總淨重零點壹捌玖貳公克）沒收
銷燬。
    理  由
一、聲請意旨以台北市政府警察局中山分局移送被告林勝鴻涉嫌
    違反毒品危害防制條例一案，業經檢察官於民國97年1 月30
    日以96年度毒偵字8177號為不起訴處分確定，而扣案之甲基
    安非他命2 包屬違禁物，乃聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之。經查該扣案物2 包經送驗結果，成分確為第二級毒品甲
    基安非他命，總淨重為0.1892公克無誤，此有交通部民用航
    空局航空醫務中心96年10月22日航藥鑑字0000000 號毒品鑑
    定書（見臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第8177號卷第
    34頁），是扣案物確屬違禁物無訛，且有不起訴處分書在卷
    可稽，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，經核並無不合，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
