【裁判字號】    97,交簡,3128
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3128號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2335號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中「現場
    測試其呼氣所含酒精成分」應更正為每公升0.76毫克（見偵
    查卷第14頁），及證據欄應更正為「臺北縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本1 紙」等語外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                    交通法庭  法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2335號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路○段446巷235號
                        居臺北縣中和市○○路296巷33弄4之
                          1號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國97年6月10日17時許，在臺北縣中和市○
    ○街某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍於酒後騎乘車牌號碼QTV-282號輕型機車，欲返回臺
    北縣中和市之住處。嗣於同日20時40分許，行經臺北縣中和
    市○○路○段與廟美街口時，為警攔檢，現場測試其呼氣所
    含酒精成分已達每公升0.79毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）酒精測定紀錄表乙份。
（三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表乙份。
（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表乙份。
（五）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙
      。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              檢  察  官  莊惠真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
