【裁判字號】    97,簡,2566
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2566號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七一二七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○在公共場所賭博財物，乙○○、丙○○
均處罰金新臺幣伍仟元，甲○○處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之象棋壹副、骰子貳顆及賭資新臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟犯罪事實部分，應補充被告甲○○前因賭博
    案件，經臺灣臺北地方法院判處罰金一千元確定，嗣經減刑
    為罰金五百元，於民國八十年一月二十三日執行完畢（不構
    成累犯）；另證據部分，應補充臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份。
二、爰審酌被告乙○○、丙○○及甲○○所為，均係犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之賭博罪。爰審酌被告素行、智識程
    度、犯罪之動機、目的、所為公然賭博財物，助長社會投機
    風氣，然賭博金額尚微，及犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。另扣案之象棋乙副與骰子兩顆為當場賭博之器
    具，賭資二百元則為賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7     月    8    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年     7     月    8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
