【裁判字號】    97,家聲,183
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第183號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○間聲請指定親屬會議會員事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正相對人乙○之全部子女
之【親屬系統表】，並各該子女之戶籍謄本（如已死亡者，亦應
檢附除戶戶籍謄本），逾期不補正，即駁回其聲請。
    理      由
一、非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正
    者，法院應限期命其補正，非訟事件法施行細則第13條定有
    明文。
二、查本件聲請人聲請，未據提出相對人乙○之子女之【親屬系
    統表】，並各該子女之戶籍謄本，自應定期間命其補正，逾
    期不補正，即駁回其聲請。
三、依非訟事件法施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     8     日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    8      日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
