【裁判字號】    97,交聲,10
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第10號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲明異議事件，不服本院中華民國97年6月24日97
年度交聲字第10號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通案件裁定之抗告期間為5日，又原審法院認為抗告不
    合法律上之程式或法律上不應准許，應以裁定駁回之，道路
    交通管理處罰條例第89條準用刑事訴訟法第406條、第408條
    第1項前段分別定有明文。
二、本件抗告人係於民國97年6月26日收受本院97年度交聲字第
    10號裁定，有送達證書附卷可稽，乃遲至97年7月4日始提起
    抗告，已逾5日期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法
    第408條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                      交通法庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
