【裁判字號】    97,交訴,45
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交訴字第45號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1933號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○於民國97年2 月4 日13時10分許，駕駛所竊得之車牌
    號碼ZJ－9207號自用小貨車（竊盜部分經檢察官另行聲請簡
    易判決處刑），沿屏東縣內埔鄉○○村○○路由西南往東北
    方向行駛，途經昭勝路206 號前時，本應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，且依當時為天候晴朗，日間自然光
    線，路面為柏油、乾燥無缺陷、無障礙物之狀態，視距良好
    等情，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況而貿然駛
    向路邊，致其駕駛之自小貨車車頭右側及右後照鏡迎面撞擊
    逆向行走於路邊之行人甲○○，致甲○○受有右鎖骨骨折之
    傷害。詎乙○○於肇事後，竟未下車救護甲○○，猶基於肇
    事逃逸之犯意，於肇事後停頓約5 秒後隨即駕車逃離現場，
    嗣經在場目擊民眾報警後經警循線查獲。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其等於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意
    見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即被害人
    甲○○、證人即目擊者楊秋華於警詢、偵訊中之證述相符，
    復有道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場圖、
    龍泉龍民醫院診斷證明書及肇事地點照片4 幀在卷足憑，足
    認被告上開自白與事實相符，本件被告所犯肇事逃逸犯行堪
    以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪及同條第185 條之4 肇事逃逸罪。被告所犯上開2 罪間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告因過失而
    肇事致人受傷，並未報警或對被害人採取送醫、急救等必要
    救護行為而肇事逃逸，對於被害人之生命及公共安全之危害
    非輕，自應受相當之刑事非難，且犯後仍未與告訴人達成和
    解，惟犯後態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第185 條之4 、第284 條第1 項前段、第51條第5
款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                    交通法庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
