【裁判字號】    97,消債更,223
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第223號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                        民事庭法官   洪有川
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                        法院書記官   張文俊
附表：
一、債務人依『中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制』所簽定之分期還款協議書影本。
二、債務人每月依協商金額償還之紀錄(協商成立至毀諾時)。
三、請提出交通費每月3000元之支出證明。
四、請提出債務人最新之薪資所得相關證明文件（如薪資袋、轉
    帳紀錄），並釋明何以陳報每月薪資僅21,000元。
五、請提出配偶之最新薪資所得或其他收入，佐附相關證明文件
    ；及提出配偶96年之稅捐資料及各類所得資料清單以及財政
    部台灣省南區國稅財產歸屬資料清單。
六、請提出李興松之戶口名簿影本及說明除債務人外其他扶養義
    務人支出之扶養費數額，並附相關證明 (如匯款單、轉帳紀
    錄）。
七、本案債務人陳明住所地在屏東，卻指定住居所於台北縣之送
    達代收人乙○○，請釋明是否由其擔任代理人; 若是，請並
    提出合法之委任代理狀; 若否，請另行指定於本院轄區內之
    送達代收人並陳報之，以符合本制度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
