【裁判字號】    97,易,544
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第544號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第313 、957 號），本院改以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
參月，扣案如附表編號1 所示之物沒收銷燬之。又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案如附表編號2 所示之物沒收銷
燬之。應執行有期徒刑拾月，扣案如附表編號1 及編號2 所示之
物均沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、事實: 甲○○曾於民國92年間，因施用毒品案件，為國防部
    南部地方軍事法院裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用傾向
    ，於93年2 月2 日出所，並由國防部南部地方軍事法院檢察
    署以92年度偵字第4 號為不起訴處分確定。同年間，其又因
    竊盜案件，為本院以92年度易字第654 號判決判處有期徒刑
    10月，經上訴後為臺灣高等法院高雄分院以93年度上易字第
    176 號駁回上訴確定，迄94年9 月16日縮刑期滿執行完畢。
    95年間，其又因施用毒品案件，為臺灣高雄地方法院以97年
    度易緝字第12號判決判處有期徒刑6 月確定（尚未執行完畢
    ）。詎甲○○不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，先
    後於下列時間、地點，施用第二級毒品甲基安非他命：
    (一)於95年8 月20日21時許，在高雄縣岡山鎮○○路142 巷13
      號住處，以將毒品放入玻璃球內燒烤，使汽化後吸食其煙
      霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於95年
      8 月21日15時許，為警持搜索票至上開住處搜索，並當場
      扣得已使用過之甲基安非他命吸食器1 組（如附表編號1
      所示）而查獲。
    (二)於96年11月7 日20時許，在台南市○○區○○路友人住處
      房間內，以將毒品放入玻璃球內燒烤，使汽化後吸食其煙
      霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於96年
      11月8 日0 時15分許，在台南市○○區○○路1 段254 號
      「樺谷飯店」702 室內，為警執行擴大臨檢勤務時，當場
      扣得甲基安非他命3 包（毛重0.48公克）及已使用過之甲
      基安非他命吸食器1 組（如附表編號2 所示）而查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據欄所列之證據（如附件）
    外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
    內再度施用甲基安非他命毒品，核其所為係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有甲基安非他命
    毒品之行為為施用該毒品之犯行所吸收，不另論罪。被告先
    後2 次施用毒品犯行，均為滿足各該次之毒癮，犯意各別，
    且犯罪時間並不相同，應分論併罰。又被告前有如事實欄所
    示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    之兩罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告之智識
    程度、曾有竊盜、違反職役職責、詐欺及施用毒品之犯罪前
    科（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行不端，前經
    施用毒品受觀察勒戒後，仍無視毒品對身心之危害而再度施
    用，且於第一次被警方查獲後，亦不改其吸毒惡習，繼續施
    用毒品，而被警方第二度查獲，惟於偵、審程序中均坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    前開事實(一)部分並應依中華民國96年罪犯減刑條例之規定減
    刑後，合併定其應執行之刑，以資懲儆。扣案甲基安非他命
    3 包為查獲之毒品，其包裝袋因係用以包裝毒品，衡情已黏
    沾甲基安非他命毒品，難以析離，故應將其整體視為查獲之
    毒品，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒
    收銷燬之。而扣案吸食器2 組為被告用以施用甲基安非他命
    毒品之工具，業據被告供明，衡情該吸食器內部亦已沾黏該
    毒品，難以析離，故亦可視為被查獲之甲基安非他命毒品，
    而併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10
條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項
、第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
款、第7 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  蔡進吉
附表：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│  扣 案 物 品 名 稱 │       數      量       │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │甲基安非他命吸食器  │壹組                    │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │甲基安非他命        │參包                    │
│    │                    │（毛重共計零點肆捌公克）│
│    ├──────────┼────────────┤
│    │甲基安非他命吸食器  │壹組                    │
└──┴──────────┴────────────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
