【裁判字號】    97,簡上,154
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第154號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因重利案件，不服本院97年度簡字第360 號，中華民
國97年3 月31日第一審刑事簡易判決（96年度偵字第7297號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認原判決以被告犯重利罪為由，量
    處有期徒刑4 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日及
    諭知扣案之印有「林代書」之名片49張、空白本票27張、門
    號0000000000號及0000000000號行動電話各1 具均沒收。其
    認事、用法及量刑均無不當，應予維持，爰引用附件第一審
    判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告上意旨仍執前詞指摘原判決不當，並無理由，其上訴應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
              刑事第三庭     審判長法  官  吳永宋
                                   法  官  春生
                                   法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                   書記官  劉淑蓉
論罪法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
