【裁判字號】    97,聲,847
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第847號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第595號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附表所示之案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。次按裁判確定前犯數罪均應減刑而未
    定執行刑者，就各罪依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條規
    定減刑後，適用刑法第51條定其應執行之刑，中華民國96年
    罪犯減刑條例第10條第1 項定有明文。查受刑人甲○○因犯
    如附表編號1 、2 所示之恐嚇罪，經臺灣桃園地方法院以96
    年度易字第1143號判決各判處減為有期徒刑5 月、5 月，應
    執行有期徒刑8 月確定；復因犯附表編號3 所示之偽造文書
    罪，經臺灣桃園地方法院以96年度壢簡字第2085號判決判處
    減為有期徒刑2 月確定; 再因犯附表編號4 至17所示之罪，
    經本院以97年度少訴字第3 號判決判處減為如附表編號4 至
    17之刑，應執行有期徒刑1 年2 月確定。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核卷附判決書正本及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表後認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
