【裁判字號】    97,交簡上,60
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            97年度交簡上字第60號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣屏東地方法院97年度交簡
字第264 號中華民國97年3 月31日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號97年度偵字第1172號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告犯服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，量處有期徒刑5 月，如
    易科罰金以新台幣1000元折算1 日，認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，爰引用附件第一審判決書記載之事實、證
    據及理由。
二、被告雖以原判決量刑過重為由提起上訴，惟查修正前刑法第
    185 條之3 之公共危險罪，其法定刑為1 年以下有期徒刑、
    拘役或3 萬元以下罰金，經查被告素行非佳，有其前案紀錄
    表附卷可參，且其酒測值換算呼氣酒精濃度高達每公升1.93
    毫克，竟仍於警詢時聲稱其並不影響駕車，可以正常騎車云
    云，態度非佳，原審量處被告有期徒刑5 月，並諭知如易科
    罰金，以新台幣1000元折算1 日，並無過重，被告上訴並無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
    368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  交通法庭    審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  春生
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                    書記官  劉淑蓉
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
