【裁判字號】    97,簡,1181
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1181號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3543號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案仿冒「LV」商標之手提包肆拾貳個及仿冒「
GUGGI 」商標之手提包拾個，均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除應將犯罪事實欄
    最後1 行之「皮件」更正為「如附表所示之手提包」外，餘
    均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為近似他人商標商品
    而販賣罪。其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為
    販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告罔顧商標專用權人花費大量金錢所建立之商品形象，任意
    侵害他人商標專用權牟利，且販賣之仿冒商標商品數量非微
    ，惟念其坦承犯行，無前科、素行良好，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，衡以其犯罪動機、手段、目的
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案之如附件附表所示之仿冒「LV」商標之手提包
    42個及仿冒「GUGGI 」商標之手提包10個，均為被告所販賣
    之仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，均應依商標法第83條
    規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、刑法
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年     7    月     8    日
                        刑事第五庭   法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                     書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
