【裁判字號】    97,易緝,18
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易緝字第18號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第6088號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第
    80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被
    追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前
    刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適
    用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行
    ，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定
    。
三、案件經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權既無
    不行使之情形，自不發生時效進行之問題，此經大法官會議
    釋字第138 解釋闡釋在案。又追訴權之時效，如依法律之規
    定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其
    進行，其時效停止，自停止原因消滅之日起與停止前已經過
    之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於追訴
    權時效期間四分之一時，其停止原因視為消滅，刑法第83條
    亦定有明文。另於偵查或審判中通緝被告，其追訴權之時效
    均應停止進行，則經司法院29年院字第1963號解釋甚詳。
四、經查：
  (一)本件被告被訴於84年9 月18日涉犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪嫌，該罪法定之最高本刑分別為5 年以下有期徒刑，依
    上述修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴權時效
    期間為10年，復依上開說明，本件追訴權之時效期間應加計
    因通緝而停止進行之時間2 年6 月，合計追訴權時效為12
    年6 月。
  (二)又本件被告涉犯刑法第320 條第1 項之罪最後行為終了日係
    84年9月18日。
  (三)公訴人開始實施偵查之日（84年9 月19日）起至發布通緝日
    （85年1 月24日）止，期間為4 月6 日；另減去公訴人提起
    公訴日起至繫屬法院日之期間26日（經公訴人於84年9 月26
    日提起公訴，至本院於84年10月21日收受起訴書，有臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官84年偵字第6088號起訴書及本院卷
    存收狀章各1 件可稽）。
  (四)綜上，本件追訴權時效日為【即(一)十(二)十(三)】應於97年6 月
    28日完成。揆諸首揭法律規定，本件追訴權時效既已完成。
五、爰不經言詞辯論，依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
