【裁判字號】    97,消債更,223
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第223號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請更生事件之保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人因財務困難，陷於不能清償
    之窘境，業依消費者債務清理條例規定向本院提出更生聲請
    ，聲請人之薪資若遭少數債權人聲請法院為強制執行並獨受
    分配，此舉將影響其他債權人之受償權益，並損害日後債務
    清理程序之公平性，是有聲請保全處分之必要等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項固定有明文。次按法院裁
    定開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人
    不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2
    項所明定，是於法院裁定准予更生程序前，除有必要性或急
    迫情事，債權人為實現債權，依法所得行使之權利應不受影
    響。經查，聲請人並未釋明於本院裁定准予更生前有何緊急
    或必要情形，且聲請人聲請狀內自陳無強制執行或訴訟案件
    現繫屬於法院中，故聲請人所為保全處分之聲請並無理由，
    自應予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                        民事庭法官   洪有川
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                        法院書記官   張文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
