【裁判字號】    97,簡,1189
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1189號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第183 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至5 行關於前科之記載，更正為「甲○○曾犯麻醉藥品管制
    條例（2 次）、偽造文書、違反動產擔保交易法、妨害兵役
    治罪條例及毒品危害防制條例（4 次）及竊盜罪，其中第3
    次所犯毒品危害防制條例之罪於民國94年8 月29日經臺灣高
    雄地方法院判處有期徒刑8 月確定；所犯竊盜罪，於95年3
    月22日經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑3 月確定，嗣經該
    院以95年度聲字第2287號裁定，定其應執行之刑為有期徒刑
    10 月 確定，於95年11月11日執行完畢」外，餘與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    曾犯如事實欄之前科，於95年11月11日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告受徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多項前科，素
    行欠佳，惟念其所竊取之鋁梯價值不高，並已由被害人乙○
    ○領回，有贓物認領保管單1 紙附卷可佐，及其犯後坦認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項號、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
