【裁判字號】    97,補,222
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    給付醫療費
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第222號
原      告  國立臺灣大學醫學院附設醫院
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付醫療費事件，本院於民國97年6 月20日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於「新臺幣8,930 元」記載，應更正為「
新臺幣6,930 元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
