【裁判字號】    97,簡,1202
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1202號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名郭建輝.
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第627 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案吸食器貳組沒收銷燬之、酒精燈壹座沒
收之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經觀
    察勒戒執行完畢釋放後，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無
    視毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，惟念其坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之吸食器2 組
    ，係置入甲基安非他命燒烤所用之容器，衡情均已沾黏甲基
    安非他命，難以析離（強行析離所費不合比例原則），因此
    視同毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，應
    沒收銷燬之；扣案之酒精燈1 座，係被告所有供燒烤吸食器
    施用甲基安非他命所用之物，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
