【裁判字號】    97,消債更,60
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第60號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。次按本條例施行前，債務人依金融主管機構協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制協商未成立者，仍應依本條例第一百五十一條第一
    項規定請求協商，消費者債務清理條例施行細則第42條亦定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，復為上開條例第8 條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構萬
    泰銀行請求共同協商債務清償，初以方案內容為自民國95年
    10 月 起、分80期、利率6.88% ，每月繳付18,948元（但未
    包含荷蘭銀行、中國信託、大眾銀行等3 家無擔保債權銀行
    ），惟因父親罹患胰臟癌於93.94 年多次開刀住院及母親未
    有工作收入，因而請求萬泰銀行調降每月付款以維持家庭及
    本人之最低生活支出，但協商不成立，且其無擔保或無優先
    權之債務總額未逾新臺幣1, 200萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產云云。惟查：債務人確有對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，並曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商而不成立等
    情，業據聲請人所提出之協議書（未簽名及未蓋同意章）及
    萬泰銀行協商無效通知書，在卷可稽。查聲請人於協商不成
    立後，未踐行消費者債務清理條例條例施行細則第42條規定
    之前置協商程序，逕行向本院聲請更生，是本件債務人聲請
    更生，既未遵循消費者債務清理條例第151 條第1 項之規定
    先行債務協商，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應
    駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                        民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    7    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
