【裁判字號】    97,撤緩,40
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第40號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（97年度執聲字第591 號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定之情形者，
    撤銷其宣告，刑法第75條第1 項第2 款定有明文。經查：本
    件受刑人前因犯贓物罪，經本院以96年度易字第408 號判決
    判處有期徒刑8 月減為有期徒刑4 月，緩刑2 年，並於民國
    96年10月12日確定；惟受刑人於緩刑期前之96年7 月31日至
    同年8 月22日間犯詐欺罪，經臺灣高等法院高雄分院以97年
    度上易字第150 號判決判處應執行有期徒刑2 年6 月確定，
    有各該刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷
    可稽。是受刑人於緩刑期前因故意犯詐欺罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑2 年6 月之宣告，依首揭法條規
    定，自應予撤銷其緩刑之宣告。
三、應依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
