【裁判字號】    97,繼,769
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第769號
聲  明  人  甲○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、被繼承人乙○○之父母謝萬在、謝潘阿進之除戶謄本。
二、被繼承人乙○○之父謝萬在之人工全戶謄本。
三、陳報除聲明人外，被繼承人乙○○所有兄弟姊妹之姓名，並
    提出其等之最新戶籍謄本，已歿者，則檢附除戶謄本。
四、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人或次順位繼承人（如
    本件即為被繼承人其他未拋棄繼承之兄弟姊妹）之文件（例
    如存證信函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由並提出
    相當之證明文件。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
