【裁判字號】    97,交聲,246
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第246號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對屏東縣政府警
察局屏東分局申訴後，逕向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。是行為人之聲明異議
    ，必須於「收受」公路主管機關或警察機關之裁決書後不服
    該裁決時，始得為之。又交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式者，且不可補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第18條前段亦有明文。
二、異議意旨全文以：「本人於97.5.20 向屏東縣政府警察局屏
    東分局申訴交通違規肇事書，經回函告知所提之疑點2.（詳
    如申訴書）公文雖提及於97.4.4.12-16時設有警告標示牌，
    但所拍攝之時間點2008/4.4.14:53卻於取締拍攝2008/4.4.
    14:45 之後（照片2 張），此舉明顯公務疏失造成民眾權益
    及財物損失，還請貴院明察以還公道」云云。
三、查本件異議人聲明異議，似不服警方取締其超速，卻未提出
    公路主管機關之裁決書，供本院審酌，經本院依其提出舉發
    照片上之車牌號碼「2217-GR 」函詢公路主管機關，覆以本
    件確實未經裁決，有交通部公路總局高雄區監理所屏東監理
    站97年7 月1 日高監屏字第0970022340號函附卷可稽，因此
    異議人向本院聲明異議時，既未經公路主管機關依法裁決予
    以處分，依上開說明，本件聲明異議不合法律上程式，而且
    無從補正，自應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  交通法庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
