【裁判字號】    97,聲減,101
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度聲減字第101號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因常業重利等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第72號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減為如附表編號1 「減刑後
之宣告刑」欄所示之刑，與附表編號2 所列已減刑之犯罪所減得
之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○於附表所列日期犯常業重利罪等2 罪，
    分別經本院及臺灣高等法院高雄分院判處如附表所列之刑，
    均經確定在案，其中附表編號2 所示之罪並經原確定判決減
    為「減刑後之宣告刑」欄所示之刑，有該刑事判決、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 所示之犯罪，其犯罪時間
    在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號2 所列已減刑之犯罪所減得之刑，定其應
    執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
三、又按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。次按刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」；而裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應依刑法第2
    條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律定應執行刑（
    最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。查本件
    受刑人於附表編號1 至2 所示行為後，94年2 月2 日修正公
    布之刑法，業於95年7 月1 日施行，而修正前刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；修正
    後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年」。是比較新、舊法結果，認修正後之刑法並非較
    有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段規定，仍應依修正
    前刑法第51條第5 款規定，定其應執行刑。至原確定判決所
    宣告沒收之從刑，不在減刑範圍以內，應照原確定判決執行
    之，併此敘明。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項、第10條第1 項、第12條，刑法第2
    條第1 項前段、第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     8    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月     8    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
