【裁判字號】    97,竹簡,737
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第737號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣新竹監獄另案執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3286號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○前曾於民國93年10月間，因竊盜案件，經本院於94年
    4 月29日，以94年度易字第7 號刑事判決判處有期徒刑8 月
    ，嗣檢察官及被告不服提起上訴，經臺灣高等法院於94年7
    月29日，以94年度上易字第1048號刑事判決，撤銷原判決，
    改判有期徒刑1 年2 月，嗣於94年7 月29日確定；又於93年
    12月間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法
    院於94年1 月19日，以93年度訴字第559 號刑事判決，分別
    判處有期徒刑1 年、8 月，並經定應執行刑為有期徒刑1 年
    6 月，嗣於94年2 月14日確定，上開3 罪並經定應執行刑為
    有期徒刑2 年7 月確定，於94年5 月30日入監執行，並於95
    年12月11日因縮短刑期假釋付保護管束出監，而於96年6 月
    4 日保護管束期滿執行完畢。竟不知悔改，基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於民國96年9 月26日15時許，在新竹市○
    區○○路8 號1 樓前四維陸橋下停車場內，見自小客車車鑰
    匙插在後車廂上未拔走之際，直接以該鑰匙竊取甲○○使用
    之停放在上址之車牌號碼CS─5940號自用小客車，得手後駛
    離。嗣乙○○於96年9 月27日早上5 、6 時許，將該車棄置
    在新竹縣竹北市○○○○路某處，經警於96年10月8 日據報
    尋獲該車後，在車內左後車窗內側採集到指紋1 枚送鑑定，
    驗出指紋與乙○○左手中指指紋相符，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院訊問時之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時及偵訊時之指述。
（三）贓物認領保管單1 紙附卷可證。
（四）照片20幀在卷可查。
（五）新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單。
（六）內政部警政署刑事警察局鑑驗書。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告乙○○有犯罪事實欄所載之前案資料，而於96
      年6 月4 日保護管束期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於
      5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
      刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有竊盜犯行，竟不知警惕仍再次行竊
      ，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及
      竊盜所得財物之價值，以及犯罪後坦白承認犯行等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
