【裁判字號】    97,竹東秩,14
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易裁定        97年度竹東秩字第14號
    移送機關    新竹縣政府警察局竹東分局
    被移送人    甲○○
                            號.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年6
月16日竹縣東警刑偵字第0970008602號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，處罰鍰新台幣捌仟
元。扣案之K他命壹包（毛重零點伍公克）沒入之。
    事 實 理 由 及 證 據
一、被移送人於下列時間、地點有違反社會秩序維護法之行為：
  （一）時間：民國97年5月4日20時0分許。
  （二）地點：新竹縣竹東鎮○○路二重國中停車場內。
    （三）行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品（K他命
          ）。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實。
  （一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
  （二）K他命1包（毛重0.5公克）扣案可佐。
    （三）查獲照片3張。
    （四）詮昕科技股份有限公司97年5月26日出具之濫用藥物
          尿液檢驗報告1份附卷可稽。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第66條第1款、第22條第1
    項第1款、第3項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書記官  樂嘉威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
