【裁判字號】    97,訴,395
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第395號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第811號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
，處有期徒刑月；應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第 197號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於96年
    8月9日執行完畢釋放，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    於96年8月9日以96年度毒偵字第722號為不起訴處分確定。
二、甲○○仍不知悔改，於上揭觀察勒戒執行完畢後 5年以內，
    分別基於施用第一級毒品海洛因、及第二級毒品安非他命之
    犯意，分別於97年 1月29日，在位於新竹市○○路99巷75號
    之「好歡喜汽車旅館」內，以將海洛因摻入香菸內吸食之方
    式，及於97年 1月27日，在新竹縣峨眉鄉石井村9鄰27號之2
    住處，以將安非他命毒品放在玻璃球吸食器內加熱生煙吸食
    之方式，非法施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命
    各1次，嗣於97年1月29日23時30分許在上開「好歡喜汽車旅
    館」內為警查獲。
三、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級、第二級毒品罪，並非死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪，或高等法
    院管轄第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第 273
    條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理時均
    坦承不諱，又被告於97年1月30日於新竹縣政府警察局保安
    隊採集尿液送驗，呈嗎啡陽性、可待因陽性、安非他命陽性
    及甲基安非他命陽性反應，有尿液採驗作業管制紀錄、97年
    2月18日詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1份
    （偵卷第6頁、第7頁）在卷可參。足認被告之自白與事實相
    符，應堪採信。
三、被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第 197號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於96年 8
    月 9日執行完畢釋放，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    於96年8月9日以96年度毒偵字第 722號為不起訴處分確定等
    情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表在卷可按，
    是被告所犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第
    一級毒品及第二級毒品罪，均洵堪認定，本件事證明確，應
    依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級毒品、第二級毒品罪，而其持有第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命之低度行為，分為施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，均不另論
    罪。而被告所犯之施用第一級毒品罪及第二級毒品罪，犯意
    各別、行為互殊，且犯罪構成要件不同，應予分論併罰。爰
    審酌被告無視法令之禁止，前已因多次施用毒品案件，經法
    院裁定觀察勒戒後，竟仍再度施用足以導致精神障礙及生命
    危險之成癮性毒品，顯無悔改之意，兼以施用毒品所生危害
    以自戕健康為主，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並定應執行刑。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11
    條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官鄒茂瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
