【裁判字號】    97,易,135
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度易字第135號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院97年度易字第135號，
中華民國97年4月28日第一審判決（起訴案號：臺灣新竹地方法
院檢察署96年度偵字第6680號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴書狀
    未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。
    」，刑事訴訟法第361條有明文規定。次按「原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，
    應定期間先命補正」，刑事訴訟法第362條亦有明文。
二、查本件上訴人即被告乙○○不服本院97年度易字第135號判
    決，上開判決係於民國97年5月5日送達於被告，由被告親自
    簽收，有送達證書附卷可稽，而上訴人雖於上訴期間屆滿前
    即97年5月14日提起上訴，惟其上訴狀未敘述任何上訴理由
    ，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，本院遂於
    97年6月20日裁定上訴人應於裁定送達後7日內補正，該通知
    已於97年6月26日送達被告之新竹縣關西鎮○○○路178號住
    所，由其同居人即母親鄧林招妹簽收，此有送達證書在卷足
    憑。而上開裁定送達發生效力後起算7日期間之末日為97年7
    月3日，經加計在途期間2日為97年7月5日，因當日及翌日為
    星期六、日休息日，故以休息日之次日即97年7月7日代之，
    上訴人迄今仍未補正上訴理由，已逾補正期間，依上開說明
    ，顯屬上訴違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法
    第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     8    日
                  刑事第五庭  法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
