【裁判字號】    97,撤緩,39
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第39號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（本院96年度竹簡字第164 號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第478 號），本院裁定如
下：
    主    文
本院九十六年度竹簡字第一六四號刑事簡易判決對甲○○所為緩
刑貳年之宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：上受保護管束人因竊盜案件，經本院以96年
    度竹簡字第164號判決判處罰金新臺幣9,000元，如易服勞役
    ，以新臺幣1,000元折算1日，緩刑2 年，緩刑期間內付保護
    管束，並於民國96年4月9日確定。嗣由臺灣新竹地方法院檢
    察署以96年度執保字第68號執行緩刑期間付保護管束。惟受
    保護管束人於前述緩刑保護管束期間內即96年7 月29日更犯
    竊盜案件，業經臺灣苗栗地方法院以97年度易字第124 號判
    決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1
    日，於97年4月14日判決確定。該員已符合刑法第75條之1第
    1項第2款得撤銷緩刑之宣告；又被告於緩刑期內原應謹言慎
    行，保持善良品性，惟竟於緩刑期內不知悔改，故意復犯竊
    盜罪，其犯罪情節重大，顯然認為該緩刑之宣告已難收預期
    之效果，故請求法院為撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法
    第476條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收期預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，95年7月1 日公布施行之刑法第75條之1第1項第2
    款定有明文。
三、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，受刑人緩刑期內因故意犯加重竊盜案件，經
    臺灣苗栗地方法院以97年度易字第124號判決判處有期徒刑6
    月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，並於97年4 月
    14 日確定，係得易科罰金之有期徒刑，認與刑法第75條之1
    第1項第2款之規定相符，再審酌受刑人先後所犯普通竊盜、
    加重竊盜等罪之基本構成要件均相同，顯見受刑人並未因受
    到刑事追訴而有悔悟反省之意，輕藐國家就其前案犯罪行為
    給予之寬容，是前案宣告之緩刑已難收促其自新之預期效果
    ，而有執行刑罰之必要。從而，聲請人聲請撤銷本院96年度
    竹簡字第164 號判決關於緩刑之宣告，核無不合，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    8     日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
