【裁判字號】    97,交聲,222
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第222號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站中華民國97年5 月22
日竹監新四字第裁51—A06WQW184 號違反道路交通管理事件裁決
書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又依道路交通管理處罰條例第八十七條規定向管轄法
    院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除
    在途期間及聲請回復原狀；且交通法庭認聲明異議不合法律
    上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不
    合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正
    者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第12條及第18條亦分
    別定有明文。
二、經查：本件原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所新竹
    市監理站於民國97年5 月22日所作成之竹監新四字第裁51—
    A06WQW184 號違反道路交通管理事件裁決書，係於97年5 月
    22日送達予異議人之父親乙○○，並由其簽收無訛等情，有
    交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站送達證書1 份附
    卷足稽，是異議人如對原處分機關前開裁決有所不服而欲提
    起異議，依照前揭說明，其20日之合法提出異議期間即應自
    97年5 月23日（即其收受裁決書之翌日）起算；又異議人於
    上揭裁決書送達時間即97年5 月22日之戶籍地為新竹市○○
    路○ 段476 巷26號5 樓處等情，有前開異議人之戶籍資料1
    份在卷可憑，又依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1
    項第1 款所規定：道路交通案件處理辦法第十二條規定交通
    案件聲明異議之在途期間扣除，如當事人居住於處罰機關所
    在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不扣
    除在途期間之內容，異議人既居住在處罰機關即原處分機關
    交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站所在之新竹市，
    是以本案自不應扣除在途期間，從而聲明異議期間之末日為
    97年6 月11日星期三，顯見受處分人至遲應於97年6 月11日
    向本院聲明異議，方符規定，而本件異議人迄至97年6 月19
    日始向原處分機關提出本件聲明異議狀等情，有原處分機關
    違反道路交通管理事件裁決聲明異議案件移送書及異議人所
    提出聲明異議狀上之收文章日期戳記各1 份存卷可稽，揆諸
    前揭規定，足見異議人所為上開聲明異議已逾20日之聲明異
    議期間，顯然不合法律上之程式，且屬無從補正之事項，自
    應將其異議駁回。至異議人雖於上揭聲明異議狀中當事人欄
    處送達代收人處所中填載「新竹市○○路78號」等情，有上
    揭聲明異議狀1 份在卷足參，然本件裁決書送達時異議人之
    戶籍並非設籍在此，且異議人於本件交通案件發生當時所駕
    駛車牌號碼1829—QW號自小客車之車籍地亦登記為異議人設
    籍之上開戶籍地，而非該處等情，有法務部戶役政連結作業
    系統資料及車號查詢汽車車籍資料各1 份在卷足參，從而本
    件上揭裁決書之送達處所為受處分人之戶籍地，自屬適法。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  交通法庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官   張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
