【裁判字號】    97,撤緩,38
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第38號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（本院96年度竹交簡字第45
7號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第497號），本院裁
定如下：
    主    文
本院九十六年度竹交簡字第四五七號刑事簡易判決對甲○○所為
緩刑貳年之宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：上受保護管束人因公共危險案件，經本院以
    96年度竹交簡字第457號判決判處罰金新臺幣8萬元，如易服
    勞役，以新臺幣1,000元折算1日，緩刑2 年，緩刑期間內付
    保護管束，並於民國96年4 月30日確定。嗣由臺灣新竹地方
    法院檢察署以96年度執保字第75號執行緩刑期間付保護管束
    。惟受保護管束人於前述緩刑保護管束期間內即97年4月5日
    更犯公共危險案件，業經本院以97年度竹東交簡字第79號判
    決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1
    日，於97年5月12日判決確定。該員已符合刑法第75條之1第
    1項第2款得撤銷緩刑之宣告；又被告於緩刑期內原應謹言慎
    行，保持善良品性，惟竟於緩刑期內不知悔改，故意復犯公
    共危險罪，其犯罪情節重大，顯然認為該緩刑之宣告已難收
    預期之效果，故請求法院為撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴
    訟法第476條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收期預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，95年7月1日公布施行之刑法第75條之1 第1項第2
    款定有明文。
三、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，受刑人緩刑期內因故意犯公共危險案件，經
    本院於97年4 月22日以97年度竹東交簡字第79號判決判處有
    期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，並於9
    7年5月12日確定，係得易科罰金之有期徒刑，認與刑法第75
    條之1第1項第2款之規定相符，再審酌受刑人先後所犯2案件
    ，皆為相同罪質之酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    犯行，顯見受刑人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，
    輕藐國家就其前案犯罪行為給予之寬容，復酒後駕車，漠視
    他人生命、身體安全，是前案宣告之緩刑已難收促其自新之
    預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請人聲請撤銷本
    院96年度竹交簡字第457 號判決關於緩刑之宣告，核無不合
    ，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     8    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     7    月     8    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
