【裁判字號】    97,訴,508
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第508號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第755號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第144號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，並於96年7月24日執行完畢而釋放，由臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以96年度毒偵字第527號為不起訴處分確定
    。
二、甲○○於上開觀察勒戒執行完畢而釋放後5年內，另分別基
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，於
    97 年3月10日下午4時50分許採尿時起往前回溯各26小時、
    96小時內之某時，在其位於新竹縣竹北市○○里○○街606
    號住處內，以分別將第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他
    命置入玻璃球內點火燒烤吸食煙霧之方式，分別施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品安非他命各1次。嗣因其另案受保
    護管束，而於上述採尿時間在臺灣新竹地方法院檢察署內採
    集尿液送驗而查知上情。
三、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級、第二級毒品等罪，均非死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或高等法
    院管轄第一審之案件，其於本院準備程序進行中，就被訴事
    實先為有罪之陳述，本院認為合於刑事訴訟法第273條之1之
    規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由；
（一）被告甲○○於本院準備程序、簡式審理程序中所為之自白
      。
（二）臺灣新竹地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄
      表1件、台灣檢驗科技股份有限公司於97年3月25日出具之
      濫用藥物檢驗報告1件：證明被告經採集尿液送驗結果分
      別呈安非他命、嗎啡陽性反應之事實。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1件，證明被告於觀察勒戒
      執行完畢釋放後5年內再犯本件施用第一級毒品、第二級
      毒品犯行之事實。
      綜上所述，被告之自白堪認與事實相符，可以採信，本件
      事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
      之施用第一級毒品罪暨施用第二級毒品罪。其分別持有第
      一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行為，各為
      其施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之高度行
      為所吸收，皆不另論罪。
（二）被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
      罰。
（三）爰審酌被告前曾受觀察勒戒之執行，仍然無法戒除毒品，
      自制力欠佳，施用毒品之次數，所犯為自戕身體健康之行
      為，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，就被告施
      用毒品之犯行分別量處如主文所示之刑，併定其應執行之
      刑。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第1、2項。
（三）刑法第11條前段、第51條第5款。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                      刑事第六庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                  書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
