【裁判字號】    97,消債清,6
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度消債清字第6號
聲  請  人  甲○○
即 債 務人            （現於台灣新竹監獄執行中）
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，且本條例施行前，債務人依金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制協商未成立者，仍應依本條例第151 條
    第1項規定請求協商，消費者債務清理條例第151條第1項及
    本條例施行細則第42條定有明文。準此，上開條例施行前債
    務人與金融機構間非屬依金融主管機關協調成立之中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制之協商
    不成立，於上開條例施行後，自亦應依同條例第151條第1項
    之規定請求協商。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請清算，雖主張：其因案執行中，有
    不能清償債務之虞，且無法取得協商不成立通知書云云。惟
    查：債務人確有對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、
    信用卡或現金卡契約而負債務等情，有聲請人所陳報之債權
    人清冊在卷可稽，惟其自承協商未成立，經本院依職權向聲
    請人陳報之債權銀行國泰世華商業銀行股份有限公司、中國
    信託商業銀行股份有限公司查詢結果，聲請人確未與債權人
    銀行依無擔保債務協商機制協商成立，亦未於本條例施行後
    以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案而協
    商不成立，有國泰世華商業銀行股份有限公司陳報卷附卷可
    稽，足認其確無於本條例施行後以書面向最大債權金融機構
    請求共同協商債務清償方案而協商不成立，揆諸前揭規定，
    應認本件債務人聲請清算，既未遵循消費者債務清理條例第
    151 條第1項之規定先行債務協商，且上開欠缺又屬無從補
    正，依上說明，自應駁回其清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     8    日
              民事第一庭    法      官  林南薰
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月     8    日
                            書  記  官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
