【裁判字號】    97,訴,248
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第248號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      現應送.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年6月24
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬零貳佰參拾伍元，及其中新台幣肆
拾玖萬玖仟參佰壹拾壹元自民國九十六年四月二十一日起至清償
日止，按年息百分之三點九六計算之利息，暨自民國九十六年五
月二十一日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：緣被告於民國（下同）93年5月11日向原告借
      款新台幣（下同）800,000元，並簽立綜合消費放款借據
      乙紙，約定借款期間自93年5月20日起至100年5月20日止
      ，以每月為1期，共分84期，按期平均攤還本息；借款利
      息自第1個月起至第6個月止依年息百分之2.68固定計息，
      自第7個月起至第12個月止按年息百分之2.88固定計息，
      第2年起開始按原告公告指標利率加百分之1.75機動計息
      。倘被告任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限利
      益，所有債務視為全部到期，應將所欠借款一次清償，除
      按上開利率給付遲延利息，另應自逾期之日起6個月以內
      者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百
      分之20加付違約金。詎被告自96年4月21日起未依約按期
      繳款，業已逾期一次以上，尚欠本金499,311元、短收利
      息924 元及違約金未清償，依約本件借款視為全部到期，
      被告應一次清償，惟屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸
      之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所
      示之金額、利息及違約金等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張被告向其借貸而未清償之事實，業據其提出與所
      述相符之綜合消費放款借據、全戶查詢資料、放款中心利
      率查詢及客戶往來明細查詢各乙份為證，而被告經合法通
      知均未到庭，亦未提出書狀作任何聲明或陳述，以供本院
      斟酌，參諸上開原告提出之資料，自堪信原告此部分主張
      為真實。
（二）至原告主張應自96年4月20日起計算利息，暨自96年5月20
      日起計算違約金之部分，惟查，依原告之起訴狀內所載，
      被告係96年4月21日起未依約繳款，且原告到庭亦自承被
      告繳付利息至96年4月20日，依兩造綜合消費放款借據約
      定條款第7條約定而視為全部到期，又按該借據約定條款
      第5條約定，借款人逾期償付本息時，本金自到期日起，
      利息自繳息日起，逾期6個月以內者，按上開利率加付百
      分之10，超過6個月以上者，就超過部分另按上開利率加
      付百分之20之違約金，故本件之利息、違約金應分別自96
      年4月21日、96年5月21日起計付，而非原告主張之自96年
      4月20日、96年5月20日起計付。是原告請求被告給付
      500,235元，及其中499,311元自96年4月21日起至清償日
      止，按年息百分之3.96計算之利息，暨自96年5月21日起
      至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，
      超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金，為有
      理由，逾此範圍之部分，即屬無據，應予駁回。
（三）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許
      ，至逾上開範圍部分，則屬無據，應予駁回。
四、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第79條、第
    389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
