【裁判字號】    97,竹北秩,70
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易裁定        97年度竹北秩字第70號
    移送機關    新竹縣政府警察局竹北分局
    被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年6
月18日北警偵秩字第0975003756號移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○關於運輸、貯存易燃物品之營業，未經主管機關許可，處
罰鍰新台幣捌仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  （一）時間：民國97年5月27日11時10分許。
  （二）地點：在新竹縣竹北市○○路○段290號十興加油站前。
  （三）行為：未經主管機關許可，運輸、貯存易燃物品。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  （一）被移送人於警訊時自白。
  （二）照片9張。
  （三）發票2紙。
  （四）簽到簿影本可資佐證。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第63條第1項第7款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                             書記官  樂嘉威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
