【裁判字號】    97,補,663
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第663號
原      告  嘉纈織布股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  陽文瑜律師
上列原告與被告新竹縣稅捐稽徵處等間分配表異議之訴事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌拾
柒萬玖仟肆佰拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣玖仟伍佰捌拾
元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
