【裁判字號】    97,消債更,300
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第300號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，雖已提出必要支出數額及原因
    之證明文件，惟漏未提出如附表所示之文件及資料。爰定期
    命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月     8    日
                  民事第一庭  法      官  陳麗芬
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月     8    日
                              書  記  官  林宗勳
附表：
（一） 債務人全戶及應受扶養親屬（如債務人之雙親）最新戶
       籍謄本（記事勿省略）。
（二） 釋明債務人現職工作為何及收入狀況。
（三） 債務人在台北富邦銀行與中國信託商業銀行所開立存款
       帳戶最近6 個月之存摺封面及內頁影本。
（四） 釋明債務人每月生活費、交通費過高之原因及支出明細
       ，並提出相關證明文件。
（五） 提出債務人與債權人黃繻傃、乙○○之借貸契約影本（
       應含債權人之聯絡方式及地址），及交付金錢之方式證
       明（如轉帳證明）。
（六） 釋明債權人清冊中未載明債權人日盛銀行之現存實際債
       權數額之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
