【裁判字號】    97,聲,833
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第833號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  昱錩建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人依本院九十六年度存字第一０四八號提存事件所提存之擔
保金即新臺幣壹佰伍拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。次按假扣押債務人依假扣押裁定
    所定之金額提供擔保，免為假扣押後，假扣押裁定經撤銷確
    定者，債權人已不得再依已被撤銷之原裁定聲請假扣押，因
    而原債務人為免假扣押執行而供擔保所提存之物，已失其依
    據，自應認為應供擔保之原因已經消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院96年度裁全字第1354號民事裁定，為擔保撤銷假
    扣押，曾提供新臺幣150 萬元為擔保金，並以本院96年度存
    字第1048號提存事件提存而撤銷本院96年度執全字第692 號
    之假扣押執行事件。茲因上開假扣押裁定，因相對人未於限
    期起訴之期限內提起本案訴訟，業經本院96年度裁全聲字第
    276 號、臺灣高等法院97年度抗字第43號裁定撤銷確定，供
    擔保原因已消滅，並提出撤銷假扣押裁定及其確定證明書、
    提存書等件為證，聲請返還擔保金。
三、經本院調閱本院96裁全1354號、96存字第1048號、96執全字
    第692號、96年度裁全聲字第276號、臺灣高等法院97年度抗
    字第43號卷宗審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，
    核無不合，應予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
