【裁判字號】    97,消債更,368
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第368號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  蔡雅蓯律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3 款規定自明。
二、本件債務人具狀聲請更生，雖已提出必要支出數額及原因之
    證明文件及債權人清冊，惟漏未提出如附表所示之文件及資
    料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第三庭  法      官  王沛雷
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書  記  官  李明章
附表：
（一）釋明債務人現職工作為何及收入狀況。
（二）債務人汽車行駛執照（即車號3120-EH） 影本並釋明出廠
      年份及排氣量。
（三）債務人所有在郵局及金融機構所開立存款帳戶最近6 個月
      之存摺封面及內頁影本。
（四）應受扶養親屬（即田偉廷、田雅楨）之就學證明，並釋明
      是否有助學貸款一事。
（五）釋明依債務人之債權人清冊記載債權總金額為新台幣284
      萬1379元，與債務人提出申請日為97年6 月27日之財團法
      人金融聯合徵信中心債權人清冊（參本院卷第19到21 頁
      ）影本之債權總金額為新台幣303 萬9051元有差距。
（六）釋明依債務人向親人借貸之明細表（參本院卷第31頁）是
      否列需列入債務人之債權人清冊，如需列入應提出相關借
      貸證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
