【裁判字號】    97,聲,772
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第772號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請為甲○○選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號，住臺北縣新店市○○路一○四巷五一號）
於甲○○（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號，住臺北縣新店市○○路一○四巷五一號）對
劉進萬、福客食品有限公司所提之假扣押及損害賠償事件，為甲
○○之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為甲○○之父，甲○○於民國97
    年4 月18日上午10時30分許，騎乘車牌號碼725-BJV 號機車
    ，行經仰德大道Ａ08號燈桿時，遭福客食品有限公司受僱人
    劉進萬駕駛車牌號碼4326- EA號自用小貨車違規超越雙黃線
    而撞擊，致甲○○造有腦室內出血、廣泛性軸突損傷、複雜
    性骨盆骨折之傷害，經送臺北榮民總醫院加護病房治療，於
    97 年5月1 日轉至普通病房，現仍住院治療中。甲○○因認
    知功能障礙，不能自行陳述事實，達重大創傷嚴重程度16分
    以上，未來回復情況未知，有對劉進萬及福客食品有限公司
    提起假扣押及侵權行為損害賠償之必要，惟因目前無法言語
    ，無訴訟能力，為免訴訟久宕，爰依民事訴訟法第51條第2
    項規定，聲請選任聲請人為甲○○之特別代理人。
二、按「無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。」民事訴訟法第51條第
    2 項定有明文。復按，所謂訴訟能力，乃當事人能自為訴訟
    行為，或委由訴訟代理人代為訴訟行為之能力，與民法之行
    為能力相當。凡能獨立以法律行為負義務之人，即能辨識利
    害得失之人，既能辨識利害得失，乃能知訴訟之結果，而行
    使其權利之伸張及防禦方法。以法律行為處分其私權，與以
    訴訟行為防禦其私權，兩者結果無異，其實行之能力即應相
    同。是以無行為能力者，既不能以法律行為負義務，自無訴
    訟能力（最高法院88年度臺上字第1856號判決要旨參照）。
三、經查，甲○○於97年4 月18日因車禍住入臺北榮民總醫院加
    護病房治療，97年5 月1 日轉普通病房，重大創傷重程度達
    16分以上等情，業據聲請人提出道路交通事故當事人登記聯
    單、受理刑事案件報案三聯單、診斷證明書、刑事傳票、全
    民健康保險重大傷病核定審查通知書等影本為證，又本院依
    職權函詢臺北榮民總醫院甲○○目前意識及認知能力，據該
    院於97年7 月2 日北總企字第0970013248號函覆稱：「病患
    甲○○因腦部外傷造成之意識有逐漸恢復之趨勢，但仍有混
    亂、認知不清、判斷力不足、情緒障礙、自我照顧能力不足
    之問題」等語，足見甲○○確實無法辨識利害得利及訴訟結
    果，不能行使權利，而無訴訟能力堪以認定。又甲○○於97
    年2 月3 日生，有戶籍謄本足考，為成年人，未經宣告禁治
    產，無法定代理人，是本院認有為其於假扣押及損害賠償事
    件選任特別代理人之必要。聲請人為甲○○之父，本院認其
    擔任甲○○之特別代理人應屬適當，爰依法選任之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
