【裁判字號】    97,聲,1011
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1011號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
618號），聲請宣告沒收（97年度聲沒字第178號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零玖公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文。又按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款所稱之第一級毒品，依同條例第11條第1 項規定，不
    得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國96年3 月8 日上午7 時許，在其位於台北市大同
    區○○○路○ 段83巷7 號5 樓之住處，以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因，嗣於96年3 月9 日晚間8 時許，為
    警在台北市大同區○○○路○ 段83巷口查獲，經依臺灣士林
    地方法院96年度毒聲字第328 號裁定送臺灣士林看守所附設
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由本
    署檢察官於97年2 月18日以96年度毒偵字第618 號為不起訴
    處分確定在案。惟扣案之海洛因1 包（驗畢淨重0.09公克）
    經送鑑定後，含有海洛因成分，有法務部調查局96年4 月1
    日調科壹字第09623030300 號鑑定書1 份在卷可稽，係屬違
    禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查：臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字第618號被告
    甲○○施用毒品案件，業經不起訴處分確定，惟查獲扣案之
    疑似海洛因白色粉末1包（淨重0.09公克），經送法務部調
    查局檢驗，送驗結果確實含有第一級毒品海洛因成分，此有
    法務部調查局96年4 月1 日調科壹字第09623030300 號鑑定
    通知書1 紙在卷可稽，足證扣案之物確為第一級毒品無訛。
    依照前開說明，扣案之物屬違禁物，且不問屬於犯人與否，
    依法得單獨宣告沒收銷燬之。從而，聲請人之聲請核無不合
    ，應予准許。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑
    法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
