【裁判字號】    97,智,15
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度智字第15號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴僅繳納部分
裁判費，查本件訴之聲明第1 項訴訟標的金額核定為新臺幣（下
同）拾壹萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟壹佰壹拾元；訴之
聲明第2 項經核為非財產權訴訟，應徵第一審裁判費新臺幣仟
元，應合併徵收裁判費新臺幣肆仟壹佰壹拾元，扣除前繳裁判費
壹仟元外，尚應補繳仟壹佰壹拾元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
