【裁判字號】    97,拍,707
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第707號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：
  （一）附表所示不動產係台北市政府興建之國民住宅，係由第
        三人劉長順以貸款方式承購，依據國民住宅條例第17條
        規定及劉長順簽具之「台北市國民住宅承購及貸款契約
        」第6 條之規定，其因貸款所生之債權，自契約簽訂之
        日起，聲請人對該住宅及其基地享有第一順位法定抵押
        權，並於民國88年4 月21日辦理法定抵押權設定登記在
        案。
  （二）劉長順於87年7 月15日與台北市政府簽訂「台北市國民
        住宅買賣及貸款契約」（下簡稱：本契約），同時獲貸
        得國民住宅基金提供部分計新臺幣（下同）160 萬元，
        利息按年息百分之5.075 計付，並自貸款簽約日起每屆
        滿1 年按屆滿當時政府核定之利率調整乙次，惟調高時
        最高不得超過年息9 厘；聲請人提供部分計219 萬元，
        利息按年息百分之8.075 計付，並自貸款簽約日起每屆
        滿1 年按屆滿當時台北市政府洽聲請人提供本貸款之利
        率標準調整乙次，本息償還暨違約金計算方式各載明於
        本契約第6 條、第12條，並約定貸款期限30年，第1 年
        至第5 年按月付息不還本，自第6 年起分25年依年金法
        按月均等償還本息。嗣後依行政院92年5 月7 日台92內
        字第0920017700號令修正為自92年1 月1 日起國民住宅
        基金提供部分及銀行提供部分之利率分別依台灣郵政股
        份有限公司（原名為中華郵政股份有限公司）二年期定
        期儲金機動利率加碼年息百分之0.575 及年息百分之1.
        9 計算機動調整，另依行政院95年6 月21日院臺建字第
        0950027488號令規定，自95年6 月21日起，銀行提供部
        分之利率依台灣郵政股份有限公司（原名為中華郵政股
        份有限公司）二年期定期儲金機動利率加碼百分之0.87
        5 計算機動利率調整，又依行政院97年4 月23日院臺建
        字第0970012102號規定，自97年4 月23日起，國民住宅
        基金提供部分之利率依台灣郵政股份有限公司（原名為
        中華郵政股份有限公司）二年期定期儲金機動利率加碼
        百分之0.042 計算機動利率調整。借款人如未按月償還
        本息時，應依約就逾期欠繳本息部分按日加收原貸款利
        率百分之50之違約金，另依內政部92年1 月17日內授營
        財字第0920084326號函規定，自91年10月25日起，借款
        人未能按時還款時，逾期6 個月以內部分，應就逾期欠
        繳本息，按日加收原貸款利率百分之20之違約金；逾期
        超過6 個月部分，應就逾期欠繳本息，按日加收原貸款
        利率百分之40之違約金。並約定積欠貸款本息達3 個月
        ，經催告仍不清償者，全部債務視為到期。相對人段泰
        翊於92年8 月20日因贈與而取得上開不動產所有權，有
        土地及建物登記謄本可稽，並簽立承諾書承諾承受前開
        契約之一切權利義務。詎相對人自96年10月15日起即未
        依約繳付本息，經催告仍未繳付，尚欠本金332 萬5,92
        9 元及其利息暨違約金未為清償，依本契約第9 條約定
        ，全部債務視為到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資
        受償，提出土地及建物登記簿謄本、台北市國民住宅買
        賣及貸款契約、國民住宅貸款辦法、承諾書2 紙、催告
        函、郵局掛號郵件收件回執等件為證。
三、經核本件聲請尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                            書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
