【裁判字號】    97,易,580
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第580號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張豐祥律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31
98號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害名譽案件，起訴書
    認係觸犯刑法第310 條第2 項之罪，依同法第314 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於97年7 月8 日具狀撤回告訴，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   方蘭芬
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
