【裁判字號】    97,訴,295
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第295號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1288號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1 月7 日上午10時許
    ，在台北市大同區○○○路178 巷7 號前，因與告訴人丙○
    ○互看不順眼而發生口角，被告遂基於傷害之犯意，持扁鑽
    1 把（被訴違反槍砲彈藥刀械管制條例部分，由本院另依簡
    易判決處刑）刺向告訴人，致告訴人受有左肩部開放性傷口
    約4 公分之普通傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○殺人未遂案件，起訴書
    原係以被告基於殺人之故意，持扁鑽刺向告訴人，惟因告訴
    人閃躲而僅成傷，未致死亡結果，因認被告涉犯殺人未遂罪
    嫌，惟嗣經蒞庭實行公訴檢察官於97年4 月22日以補充理由
    書（附於本院卷第34頁）變更犯罪事實為傷害犯行，並更正
    原起訴法條，認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，
    本於檢察一體原則，應以蒞庭檢察官更正後之犯罪事實為本
    案檢察官起訴之犯罪事實，而查，刑法第277 條第1 項之普
    通傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，茲據
    告訴人於97年3 月27日具狀撤回告訴，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕就被告被訴傷害犯行部分，為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
