【裁判字號】    97,聲,1024
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1024號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第181 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「adidas」商標圖案之棒球帽伍件沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局北投分局員警於民國97年
    5 月7 日20時35分許，在臺北縣淡水鎮○○路188 號之「芳
    泰百貨行」，查獲被告甲○○（業經本署檢察官依刑事訴訟
    法第253 條之規定，以97年度偵字第6621號為不起訴處分確
    定）明知如附表所示「adidas」及圖係德商阿迪達斯公司已
    註冊使用於冠帽類等商品之商標，竟仍於97年4 月底，基於
    同情向前來家中所經營上址之「芳泰百貨行」兜售物品之不
    詳姓名年籍之老婦人，以新臺幣（下同）800 元之代價，購
    入由不詳身分人意圖欺騙他人而使用上開商標之棒球帽10件
    ，再以每件100 元之價格，出售予不特定顧客牟利。嗣於97
    年5 月7 日20時35分許，為警會同唐朝智慧財產有限公司法
    務人員林偉漢在上址查獲，並扣得前開仿冒商標棒球帽5 件
    。經查其中扣案之上述仿冒商標棒球帽5 件，為被告所有供
    犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪使用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又商標法第83條規定，犯前
    二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
    供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
三、本院審核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
