【裁判字號】    97,消債更,334
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第334號
債  務  人  李家源
                        4樓
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債務人履行債務及債
    權人對於債務人行使債權，消費者債務清理條例第19條第1
    項第1 、2 款定有明文。惟上開消費者債務清理條例第19條
    第1 項第1 款所稱保全處分，應係為防止債務人財產減少，
    以債務人為對象，限制其處分財產之保全；同條項第2 款則
    係基於維持債權人間之公平受償，以債務人為對象，限制其
    履行債務，及使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象
    ，限制其行使債權、聲請強制執行所為之保全，此觀消費者
    債務清理條例第19條立法說明即明。是法院就更生之聲請為
    裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更
    生目的達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影
    響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙
    債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較
    斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：債務人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然債務人所有之薪資
    債權現遭債權人香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司聲請
    台灣桃園地方法院強制執行，致扣押債務人每月薪資債權三
    分之一，恐害及債務人之工作權，進而導致無法履行更生方
    案還款能力，爰聲請停止台灣桃園地方法院97年執字第
    28685 號強制執行事件程序云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其每月薪資債權三分之一之強制執行，顯非為防杜債務人之
    財產減少而聲請停止強制執行程序。且債權人聲請之強制執
    行程序，以債務人每月薪資約新臺幣 (以下同)28,000 元觀
    之，債權人於保全處分至多120 日之期間內，保全處分實施
    與否，所涉金額約為37,000元，於債務人總金額8,174,933
    元之債務，影響比例甚微，停止前開執行程序對於維持債權
    人間公平受償並無助益。次查，債務人之薪資債權之三分之
    一雖現已遭強制執行扣押中，惟該強制執行程序並不當然導
    致債務人喪失現有工作，兩者間並無關聯性可言，故前開執
    行程序不致阻礙債務人重建更生之機會。是故，衡酌債務人
    聲請停止前開強制執行程序於債權人公平受償之影響甚微及
    該強制執行程序與工作權之喪失間並無關聯性等考量，揆諸
    首開說明，尚無停止對債務人財產強制執行程序之必要。
四、從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書  記  官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
