【裁判字號】    97,重訴,185
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第185號
原      告  戊○○
訴訟代理人  黃育勳律師
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            聯合報股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達之日起五日內，提出書狀說明逾期未提出準
備書狀之理由。
    理  由
一、按當事人未依民事訴訟法第267 條之規定提出書狀或聲明證
    據者，法院得依聲請或職權命該當事人以書狀說明其理由，
    為民事訴訟法第268 條之2 第1 項所明定。
二、查本院前於民國97年6 月5 日命被告於收受裁定10日內提出
    準備書狀，上開通知已於同年月10日送達，有送達證書為證
    。被告迄今遲未提出上開書狀，爰依民事訴訟法第268 條之
    2 第1 項規定，依職權命被告於本裁定送達之日起5 日內，
    提出書狀說明逾期未提出上開書狀之理由。
三、如未依規定說明者，依民事訴訟法第268 條之2 第2 項規定
    ，被告不得再為主張，或本院於判決時依全辯論意旨斟酌之
    。
四、依民事訴訟法第268條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
