【裁判字號】    97,消債更,352
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第352號
聲  請  人
即債 務 人    甲○○
代  理  人    李淵聯律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，雖已提出必要支出數額及原因
    之證明文件，惟漏未提出如附表所示之文件及資料。爰定期
    命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月     8    日
                  民事第一庭  法      官  陳麗芬
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月     8    日
                              書  記  官  林宗勳
附表：
（一）債務人應受扶養親屬（即曾榮焜）最新戶籍謄本（記事勿
      省略）。
（二）債務人全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）。
（三）債務人所有在郵局及金融機構所開立存款帳戶最近6 個月
      之存摺封面及內頁影本。
（四）債務人與其應受扶養親屬（即曾亦圻、邱梅）之95、96年
      合併申報所得稅資料清單。若未合併申報，則無庸提供。
（五）應受扶養親屬（即曾亦圻、邱梅）最近1 年綜合所得稅各
      類所得資料清單及最近1 個月財產歸屬資料清單，並釋明
      其他扶養義務人（即邱梅）之工作及收入狀況，及實際支
      出之扶養費。若未支出，應釋明其未能支出之原因。
（六）應受扶養親屬（即曾榮焜）最近1 年綜合所得稅各類所得
      資料清單及最近1 個月財產歸屬資料清單，並釋明其他扶
      養義務人（即債務人之二親等旁系血親）之工作及收入狀
      況，及實際支出之扶養費。若未支出，應釋明其未能支出
      之原因。
（七）依債務人所提出不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由
      與證據，其陳明不宜提出在職證明，惟仍應釋明現從事之
      工作內容及薪資、是否會因傷影響工作表現，如確未能提
      出在職證明，應提出薪資袋或其他工作及薪資之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
