【裁判字號】    97,破,18
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    破產程序和解
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度破字第18號
聲  請  人  耀慶企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列聲請人聲請破產程序和解事件，茲限聲請人於收受本裁
    定後5 日內以書狀補正下列事項，如逾期未補正，即駁回聲
    請人之聲請。
  (一)按破產程序和解及破產之聲請，為因財產權關係而聲請之非
    訟事件，應依非訟事件法第13條之規定徵收費用。查聲請人
    聲請破產程序和解，未據繳納聲請費，復未於聲請狀載明非
    訟標的金額，使本院無法核定非訟標的金額，茲限聲請人於
    收受本裁定送達5 日內查報本件非訟標的金額，並按非訟標
    的金額補繳聲請費。
  (二)依破產法第7 條規定，聲請人應於5 日內補正：
  1.財產狀況說明書，其內容應載明下列事項：
    有無現金或存款，其金額、保管人及銀行帳戶（存摺證明
      ）。
    有無應收款項，如有並制作附表。
    有無持有股票，其張數、集保帳戶或保管人、保管地點。
    有無不動產，如有應提出土地及建物登記謄本。
  2.債權人清冊（除載明債權額、名稱、地址外，應另載明電話
    ）、債務人清冊（均應載明名稱、地址及電話）。
  3.擬與債權人和解之方案及履行所提清償辦法之擔保（例如人
    之擔保之書面保證契約或物之擔保之設定擔保物權之書面契
    約）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
