【裁判字號】    97,簡,74
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00074號
原      告  甲○○
被      告  臺中市警察局
代  表  人  葉坤福
上列當事人間因違反道路交通管理處罰條例事件，原告提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台中地方法院。
    理  由
一、按行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟
    移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原告
    有指定者，移送至指定之法院，行政訴訟法第12條之2第2項
    定有明文。又按「違反本條例之行為，由下列機關處罰之：
    一、第12條至第68條由公路主管機關處罰。二、第69條至第
    84條由警察機關處罰。前項處罰於裁決前，應給予違規行為
    人陳述之機會。第1項第1款之處罰，公路主管機關應設置交
    通裁決單位辦理；其組織規程由交通部、直轄市政府定之。
    」、「受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接
    到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院
    受理前項異議，以裁定為之。不服前項裁定，受處分人或原
    處分機關得為抗告。但對抗告之裁定不得再抗告。」為道路
    交通管理處罰條例第8條及第87條所明定。上開規定，並經
    司法院釋字第418號解釋其與憲法第16條保障人民訴訟權之
    意旨並無牴觸在案。準此，有關交通違規處罰案件，受處分
    人如對主管機關所為之處罰不服，自應向管轄地方法院（普
    通法院）聲明異議；如對異議之裁定不服，再循抗告途徑救
    濟。
二、本件原告之牌號ＨＡ-7213自用小客車於民國（下同）97年5
    月24日15時11分，在臺中市○○○街○段33號前禁止臨時停
    車處（騎樓）違規停車，為台中市警察局崇德拖吊場接獲第
    五分局文昌派出所通報，經該場警員蔡佳璋前往照相確認無
    誤後拖吊取締，並依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1
    款拖吊逕行舉發（中市警交字第Ｇ00000000舉發違反道路
    交通管理條例事件通知單「於期限內自動繳納處新台幣900
    元」，即原告所稱之違規通知單號：970625Ｄ64），原告不
    服，於97年5月31日寄交通違規申訴書向被告申述，經被告
    於97年6月6日以中市警交字第0970041402號書函函復原告：
    「...。二、經查車號ＨＡ-7213自用小客於97年5月24日15
    時11分，在本市○○○路○段33號前禁止臨時停車處（騎樓
    ）停車，違反道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款之規
    定，依法取締拖吊並無不當，本案違規屬實，仍請依法接受
    裁處。台端如認有不符事實或舉發不當，可依違反道路交通
    管理處罰條例第87條規定，逕向公路監理機關辦理聲明異議
    ，以維本身權益。」原告不服，逕提起本件行政訴訟。
三、查原告既係不服被告拖吊逕行舉發及裁罰（中市警交字第Ｇ
    00000000舉發違反道路交通管理條例事件通知單，即原告
    所稱之違規通知單號：970625Ｄ64），應依規定向管轄法院
    聲明異議或抗告，揆諸首開規定與說明，應由管轄地方法院
    審判，本院並無受理訴訟權限。
四、依行政訴訟法第12條之2第2項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     8     日
          臺中高等行政法院第三庭
                          法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月     11    日
                          書記官  凌  雲  霄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
