【裁判字號】    97,訴,203
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    爆竹煙火管理條例
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00203號
原      告  甲○○
上列原告與苗栗縣政府間因爆竹煙火管理條例事件，原告提起行
政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，按件徵收裁判費新臺幣4千元。適用簡易訴訟程
    序之事件，徵收裁判費新臺幣2千元。」、「起訴，應以訴
    狀表明左列各款事項，提出於行政法院為之：一、當事人。
    二、起訴之聲明。三、訴訟標的及其原因事實。」、「原告
    之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，行政法院應以裁
    定駁回之。」為行政訴訟法第98條第2項、第105條第1項及
    第107條第1項第10款所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費新臺幣4千元及起訴狀未載
    明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實，經本院審
    判長於民國97年5月30日裁定，命原告於收受送達後7日以內
    補正，該裁定已於97年6月4日送達原告，有送達證書在卷可
    稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     8    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月     9    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
