【裁判字號】    97,訴,2146
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2146號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵緝字第3423號），本院判決如下：
    主    文
乙○○販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾陸年，行動電話壹
支（內含0000000000號SIM卡壹張）沒收，如全部或
一部不能沒收時，追徵其價額，販賣第一毒品所得之財物新臺幣
壹萬元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    犯罪事實
一、乙○○曾於民國九十五年間因竊盜案件，經本院以九十五年
    度易字第二三０五號判決判處有期徒刑七月確定，甫於九十
    六年二月四日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於販
    賣第一級毒品海洛因以營利之犯意，先於九十六年七月二十
    二日上午十時十二分許，由甲○○以其所使用之行動電話（
    內含0000000000號SIM卡一張）撥打乙○○所使
    用之行動電話（內含0000000000號SIM卡一張）
    聯繫，嗣甲○○再以其所使用之行動電話（內含不詳號碼之
    SIM卡一張）與乙○○所使用之行動電話（內含00000
    00000號SIM卡一張）聯絡購買第一級毒品海洛因之事
    宜，旋由乙○○於當日上午十一時許，在臺中縣東勢鎮本街
    一巷三號甲○○住處附近，以新臺幣（下同）一萬元代價販
    賣第一級毒品海洛因二十包與甲○○。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指揮臺中縣警察局東勢
    分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序部分：
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查本件除被告乙○○
    指定辯護人爭執卷附0000000000號之行動電話門
    號之通訊監察譯文及證人甲○○於警詢、偵查中之證述之證
    據能力外，檢察官、被告及被告之指定辯護人並未就卷內其
    餘證據資料之證據能力有所爭執，且迄於言詞辯論終結前，
    均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之
    情形，是應認已同意卷內其餘證據資料均得作為證據使用，
    且經本院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調查之卷內
    其餘證據資料均有證據能力。
二、次按被告以外之人，於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定者外，不得作為證據；被告以外之人（包括證人、鑑定
    人、告訴人、被害人及共同被告等）於檢察事務官、司法警
    察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先
    前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所
    必要者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第
    一百五十九條之二分別定有明文。是被告以外之人於司法警
    察（官）調查中所為之陳述，依刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項規定，係屬傳聞證據，原則上無證據能力，惟如該陳
    述與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，
    且為證明犯罪事實存否所必要者，依同法第一百五十九條之
    二規定（即刑事訴訟法第一百五十九條第一項所指之「除法
    律有規定者外」），始例外認為有證據能力；如該陳述與審
    判中相符時，因該陳述並不符合刑事訴訟法第一百五十九條
    之二有關傳聞例外之規定，故不得作為認定本案犯罪事實有
    無之證據，此時，當以證人於審判中之陳述作為證據。另所
    謂「前後陳述不符」之要件，應就前後階段之陳述進行整體
    判斷，以決定其間是否具有實質性差異，惟無須針對全部陳
    述作比較，陳述之一部分有不符，亦屬之。又「證明犯罪事
    實之存否所必要」，即使用證據之必要性，係指因無法再從
    同陳述者取得證言，而有利用原陳述之必要性，只要認為該
    陳述是屬於與犯罪事實存否相關之事實，並為證明該事實在
    實質上之必要性即可。而「具有可信之特別情況」，係指依
    陳述時之外部客觀情況而言，足以令人相信該陳述是虛偽之
    危險性不高，必須綜合該陳述是否未受到外力影響；陳述人
    之觀察、記憶、表達是否正確及有無偽證之各項因素，而為
    判斷。經查：證人甲○○於警詢中所述與本院審理時所述並
    不相符，惟本院認證人甲○○於警詢中係獨自應詢，不若審
    理時須承受當面指證被告販賣毒品之壓力（參本院審判筆錄
    第三頁），且較接近犯罪發生時點，記憶自屬較深刻，故認
    其警詢中所述具有可信之特別情況，其於警詢中所述應有證
    據能力。
三、再按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明文。偵查中對被告以外之人所為之偵查筆錄，
    或被告以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞
    證據。惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、
    實施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、
    鑑定人且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外
    之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取
    供，其可信度極高。職是，被告以外之人前於偵查中已具結
    而為證述，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明
    「顯有不可信之情況」之理由外，不宜即遽指該證人於偵查
    中之陳述不具證據能力。本件證人甲○○於偵查中以證人身
    份具結後之陳述，被告及其指定辯護人並未曾提及檢察官在
    偵查時有不法取供之情形，且未釋明上開供述有顯不可信之
    情況，依前述說明，其於偵查中之證言自具有證據能力。雖
    被告辯護人以上述證人於偵查中之證詞，於偵查中未經交互
    詰問，應無證據能力云云，惟按詰問權係指訴訟上當事人有
    在審判庭輪流盤問證人，以求發現真實，辨明供述證據真偽
    之權利；此與證據能力係指符合法律所規定之證據適格，而
    得成為證明犯罪事實存在與否之證據資格，性質上並非相同
    。偵查中檢察官為蒐集被告犯罪證據，訊問證人旨在確認被
    告嫌疑之有無及內容，與審判期日透過當事人之攻防，調查
    證人以認定事實之性質及目的，尚屬有別。偵查中訊問證人
    ，法無明文必須傳喚被告使之得以在場，刑事訴訟法第二百
    四十八條第一項前段雖規定：「如被告在場者，被告得親自
    詰問」，事實上亦難期被告有於偵查中行使詰問權之機會。
    此項未經被告詰問之被告以外之人於偵查中向檢察官所為之
    陳述，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項之規定，原
    則上屬於法律規定為有證據能力之傳聞證據，於例外顯有不
    可信之情況，始否定其得為證據（最高法院九十六年度臺上
    字第三九二三號判決意旨參照）。是被告辯護人以上述證人
    於偵查中之證詞未經交互詰問，應無證據能力，應屬誤會。
四、又按刑事訴訟法第一百六十五條之一第二項：「錄音可為證
    據者，審判長應以適當之設備，顯示聲音，使當事人、代理
    人、辯護人或輔佐人辨認或告以要旨」，乃就新型態證據之
    開示、調查方法而為之規定；所謂「以適當之設備，顯示」
    ，通常以勘驗為之，重在辨別錄音聲音之同一性，兼及錄音
    內容之真實性。偵查犯罪機關依法定程序監聽之錄音，應認
    該監聽所得之錄音帶，始屬調查犯罪所得之證據，但依據監
    聽錄音結果予以翻譯而製作之通訊監察譯文，乃該監聽錄音
    內容之顯示，此為學理上所稱之派生證據，屬於文書證據之
    一種。此於被告或訴訟關係人對其譯文之真實性發生爭執或
    有所懷疑時，法院應依刑事訴訟法第一百六十五條之一第二
    項規定勘驗該監聽之錄音帶踐行調查證據之程序，以確認該
    錄音聲音是否為本人及其內容與通訊監察譯文之記載是否相
    符（最高法院九十六年度臺上字第一八六九號判決意旨參照
    ）。查上開0000000000號行動電話門號於九十六
    年七月二十二日十時十二分十七秒之通訊監察譯文，業經本
    院於九十七年六月二十四日審理程序時當庭勘驗無誤，有本
    院審理程序筆錄在卷可按，該段通訊監察譯文自有證據能力
    ，至其餘卷附之通訊監察譯文，既未經本院依法勘驗，尚無
    證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○矢口否認有何上開犯行，辯稱：九十六年七
    月二十二日，伊與甲○○一同至彰化向一位綽號「阿土」之
    人購買海洛因，二人分別將錢交與綽號「阿土」之人，伊並
    未販賣海洛因與甲○○云云。惟查：
（一）被告確有上開販賣第一級毒品海洛因之犯行，業據證人甲
      ○○於警詢中證稱：「（你何時、何地因何種毒品被警方
      查獲？）於九十六年七月二十二日約十二時許在臺中縣東
      勢鎮○○里○街一巷三號，第一級毒品海洛因被警方查獲
      。」、「（當時查獲多少毒品？）是二十包。」、「（你
      上述第一級毒品海洛因二十包，六‧四公克，是向何人購
      買？購買多少錢？）是乙○○，約一萬元。」、「（你在
      何時？何地向他購買？）是九十六年七月二十一日上午十
      一時許臺中縣東勢鎮○○○街果菜市場內購得。」、「（
      警方提示九張相片讓你指認乙○○，乙○○之男子不一定
      在其中，經你指認結果確定照片中編號幾號為販賣毒品給
      你之人？）是照片編號三號之男子。」、「（你是如何與
      乙○○聯絡？以何方式交易？）是以行動電話00000
      00000號聯絡，電話聯絡好地點，當面拿錢給他，多
      少錢他就拿多少毒品。」、「（乙○○你如何認識？有無
      仇恨？）在朋友家認識的。沒有仇恨。」、「（你向乙○
      ○購買毒品是如何包裝？毒品價錢如何計算？）是以夾鍊
      帶一包一包裝起來，不知道，他都裝好。」、「（那一包
      多少錢？）不知道，我當時是二十包一萬元。」等語（詳
      見警卷第六至十一頁）；於偵查中亦具結證稱：「（是否
      認識乙○○？）以前就有認識但沒來往，到入監之前半年
      才開始常聯絡。」、「（上次庭訊時，你說跟乙○○買毒
      品都是打他的0000000000號的電話，是否如此
      ？）是。」、「（提示譯文）九十六年七月十九日九時許
      ，乙○○說九百就好了，是否在說毒品價格？）應該是。
      」、「（他是如何販毒？）有時候買個幾千元，我拿錢給
      他，他叫我等，他再拿毒品給我。他自己也有吸食，我不
      知道他有沒有出錢。」、「（乙○○最後一次販賣毒品是
      何時？）九十六年七月二十二日十一時許，在我家附近，
      買了大約一萬元。」、「（提示譯文）九十六年七月二十
      二日十一時十二分，是否就是你們要買賣毒品的通話譯文
      ？）是。」、「（他都是在何處交付毒品？）都是在我家
      附近。」等語（詳見九十六年度偵緝字第三四二三號卷第
      五十九頁至六十頁）。則檢視證人甲○○上開證述內容，
      對於被查獲之海洛因係向被告購得乙情，陳述始終如一，
      雖證人甲○○於警詢中證稱：購買毒品海洛因之時間為九
      十六年七月二十一日，與其於偵查中證稱購買毒品之時間
      為九十六年七月二十二日不符，然證人甲○○於本院審理
      時則具結證稱：「（你剛剛說警局製作筆錄是七月二十一
      日在果菜市場購買海洛因？）日期錯誤的。那時候警察問
      的時候，把我借訊。警察說我販賣海洛因毒品如何如何。
      問的時候，我沒有詳細聽。那時候我跟警察說我剛買回來
      就被抓，不知道筆錄為何製作二十一日。」等語，是本院
      認定證人甲○○向被告購買毒品之時間應為九十六年七月
      二十二日，而此部分日期不符，亦不影響證人甲○○證詞
      之可信性。此外，並有證人甲○○上開00000000
      00號行動電話號碼於九十六年七月二十二日十時十二分
      十七秒之通訊監察譯文一紙附卷可佐。又證人甲○○於九
      十六年七月二十二日十二時許為警查獲之疑似海洛因之白
      色粉末二十包，經送行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，
      均檢出海洛因成分，亦有該院草療鑑字第○九六○○○五
      六○三號鑑定書影本一份在卷可稽。足見證人甲○○上開
      警詢、偵查中之證詞與事實相符，堪以採信。
（二）至被告雖以前揭情詞置辯，而證人甲○○於本院審理時亦
      附和證稱：係與被告一起合資購買毒品，並非向被告購買
      毒品云云。然衡諸常情，證人於警詢、偵查中所陳述內容
      ，因較臨接犯罪發生之時點，記憶往往更為深刻，且少有
      外力之介入，除有違法取供之情形外，往往與真實較為符
      合，應較為可信。查證人甲○○於本院審理時，並未曾表
      示員警、檢察官於警詢、偵查中，對其有何違法取供之情
      形，則其於警詢、偵查中之證詞，自較為可信。而細觀證
      人甲○○前述警詢、偵查中之證詞，均稱係向被告購買毒
      品海洛因，並無隻字片語提及係與被告一同合資向他人購
      買毒品，其於本院審理時始改證稱：係與被告一起合資購
      買毒品，並非向被告購買毒品云云，已難採信。況證人甲
      ○○於本院審理時係證稱：「（七月二十二日這次，被告
      買毒品找你？或是你先找他請他幫忙拿毒品？）我找他。
      他說要從臺中進來，我在旁邊等他，他就去拿東西，回來
      就拿給我。我回家就被警察抓。」、「（先見面，他叫你
      等，他去買毒品，然後他拿到約定地點？）見面拿錢給他
      ，他說等一下，他回來之後。」、「（在哪裡等？）我家
      下去那邊，果菜市場旁邊，河邊道路那邊。就是東勢鎮果
      菜市場，旁邊就是河邊外環道路。」、「（他拿毒品之前
      ，你是否給他錢？）有。差不多一萬多，忘記了。」、「
      （這次他自己也有買？）他說他要買。他沒有說他要買多
      少。」、「（被告隔多久之後回來？）無法確定。不到一
      小時。」、「（你一直在那邊等？）我坐在那邊涼快地方
      等，只有我一人等。」、「（被告回來之後，怎麼拿毒品
      給你？）他在車上，他開車去拿的，白色自小客車，沒有
      注意汽車廠牌，我上他的車，他坐在駕駛座，我坐副駕駛
      座，他從手煞車旁邊置物箱拿出毒品。因為之前也是類似
      這樣情形，有好幾次。那次比較匆忙，因為他車子開過來
      ，我從旁邊要走過去的時候，有幾秒鐘的時候，搞不好他
      已經拿在手上也不一定，就是我開門，他就拿給我。海洛
      因一包一包、一小包，用一個袋子裝，然後他說：這是你
      出錢的部分。然後拿給我，然後我就走了。」、「（被告
      跟誰拿？）我不知道。」、「（是否親自看到被告出錢？
      與你一萬出頭一起跟人家買？）沒有親眼看到。」、「（
      合資購買毒品，為何不一起去買？）他可能不要讓其他人
      知道。」、「（有無問過被告可否一起去？）這種事情，
      有的人就是不讓人知道。」、「（你剛剛說這種事情有的
      人就是不想讓人家知道。是否是你自己猜測？或是被告有
      主動提過？）我自己猜的。」云云；然被告則係辯稱：「
      （證人毒品來源？）我去彰化買的，證人也曾經跟去過，
      他去過彰化。跟一個叫阿土的人買。」、「（證人跟你一
      起去彰化買過幾次？）忘記了。不只一次。我時常去。幾
      次我不曉得。」、「（證人知道去彰化就是跟阿土買海洛
      因？）他知道。因為有一起去，他應該知道，我們在車上
      阿土就拿海洛因過來，所以證人知道。」、「（甲○○在
      車上看到阿土拿海洛因？）有。」、「（九十六年七月二
      十二日這次，在甲○○那邊查扣海洛因二十包，是否你賣
      給他？）沒有。」、「（海洛因何來？）阿土拿過來的。
      」、「（九十六年七月二十二日跟阿土購買情形？）我聯
      絡阿土的。當時我說要去買的，當天我們二人在一起，我
      說要去買毒品。我忘記自己出多少錢，我們時常去拿，那
      次好像甲○○出七、八千元，我也是出七、八千元。各自
      出錢。」、「（證人有無看到阿土？）有。我打電話給阿
      土，他開車過來，在彰化。那時候我們等好久。等候地點
      我忘記了，要問證人，因為車是證人開的。地點應該在彰
      化市。」、「（跟阿土一手交錢、一手交貨？）是的。」
      、「（證人金額有無事先交給你？）沒有。各自交各自的
      錢。」、「（阿土怎麼拿海洛因給你們？）我拿十包，一
      包一包的包裝，外面還有一個包裝，以釘書機訂起來。裡
      面十小包。我看甲○○拿一大包或是二大包，裡面也是有
      小包海洛因。」、「（是否確定裡面是海洛因？）確定。
      」、「（為何要拿那麼多海洛因？）路途遙遠。」云云。
      則細觀證人甲○○於本院審理時之證詞及被告之辯詞，二
      人對於合買之交易過程所述無任何一處相符，足見證人甲
      ○○上開證詞及被告之辯詞，顯分別係事後迴護及卸責之
      詞，均不足採信，被告販賣第一級毒品與證人甲○○之犯
      行洵堪認定。
（三）又販賣海洛因係違法行為，非可公然為之，亦無公定價格
      ，容易分裝並增減份量，而每次買賣之價量，可能隨時依
      雙方關係深淺、資力、需求量及對行情之認知、來源是否
      充裕、查緝是否嚴緊、購買者被查獲時供述購買對象之可
      能風險之評估等，而異其標準，非可一概而論，從而販賣
      之利得，除被告就販賣之價量俱臻明確供述或坦承者外，
      委難察得實情，且販賣之人從價差或量差中牟利之方式雖
      異，其意圖營利之販賣行為則同一。是以因海洛因量微價
      高，販賣者率有暴利可圖，苟非意圖販賣營利，一般人焉
      有可能甘冒重度刑責而提供海洛因，從而雖被告否認有販
      賣毒品海洛因之犯行，而無可查證其販入與賣出之確實賺
      取差價，惟依前述之推論，被告販賣毒品，當有意圖營利
      之犯意，自亦足認定。
（四）綜上所述，本件事證明確，被告上開犯行，堪以認定。至
      被告雖另請求本院傳訊證人即員警林智政，以證明該名綽
      號「阿土」之人已被員警查獲，然本件事證已明，有如前
      述，本院認為此部分證據已無調查之必要，附此敘明。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列管
    之第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第四條
    第一項之販賣第一級毒品既遂罪，被告供販賣而持有第一級
    毒品海洛因之低度行為，應為其販賣第一級毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。另查被告有如事實欄所載之前科，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一紙在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項規定加重其刑（惟販賣第一級毒品之
    法定刑為死刑及無期徒刑部分，依法不得加重）。復按販賣
    第一級毒品罪之法定刑為「死刑或無期徒刑；處無期徒刑者
    ，得併科一千萬元以下罰金。」，然同為販賣第一級毒品之
    人，其原因動機不一，犯罪情節未必盡同，或有大盤毒梟者
    ，亦有中、小盤之分，甚或僅止於吸毒者友儕間為求互通有
    無之有償轉讓者亦有之，其販賣行為所造成危害社會之程度
    自屬有異，法律科處此類犯罪，所設之法定最低本刑卻相同
    ，不可謂不重。於此情形，倘依其情狀處以較輕之徒刑，即
    足以懲儆，並可達防衛社會之目的者，自非不可依客觀之犯
    行與主觀之惡性二者加以考量其情狀，是否有可憫恕之處，
    而適用刑法第五十九條之規定酌量減輕其刑，期使個案裁判
    之量刑，能斟酌至當，符合比例原則。本件被告無視國家對
    於杜絕毒品危害之禁令而販賣第一級毒品，行為固屬不當，
    應予非難，然其販賣第一級毒品對象僅有證人甲○○一人，
    交易次數亦僅有一次，金額則為一萬元，其因一時貪念，致
    罹重典，然相對於長期大量販賣毒品予不認識對象之大毒梟
    而言，其對社會治安及國民健康之危害顯然較小，從被告犯
    案情節觀之，倘仍遽處以法定本刑之最低刑度即無期徒刑，
    猶失之過苛，情輕法重，且難謂符合罪刑相當性及比例原則
    ，更無從與大毒梟之惡行有所區隔，是其犯罪情狀相較於法
    定之重刑，在客觀上足以引起一般人之同情，情節尚堪憫恕
    ，爰依刑法第五十九條之規定，酌量減輕其刑，並依法先加
    重其刑，再減輕之。爰審酌被告無視於國家對於杜絕毒品犯
    罪之禁令及毒品對於他人健康之戕害，販賣第一級毒品，足
    以使購買之人施用後，導致精神障礙與性格異常，甚至造成
    生命健康受損之危險以及成癮性，嚴重戕害國人身體健康，
    且危害社會安全，於本院審理時猶矢口否認犯行之犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告所
    使用之行動電話一支（內含0000000000號SIM 卡
    一張），為被告所有供販賣毒品海洛因與證人甲○○所用之
    物（SIM卡，依國內電信公司定型化契約之約定，該晶片卡
    之所有權屬申請人所有），業經證人甲○○於警詢、偵查中
    證述甚明，與被告販賣第一級毒品所得一萬元，雖均未扣案
    ，然毒品危害防制條例第十九條第一項，係採義務沒收主義
    ，自仍均應依該條項之規定宣告沒收，如全部或一部不能沒
    收時，行動電話一支（內含0000000000號SIM 卡
    一張）應追徵其價額，所得財物一萬元則應以其財產抵償之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第一項、第十九條第一項，刑法第十一條、第
四十七條第一項、第五十九條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  賴妙雲
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第4條第1項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
