【裁判字號】    97,訴,2203
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2203號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經公訴人提起公訴（九
十七年度毒偵字第二三七九號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十五年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地
    方法院裁定送臺灣雲林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於九十五年八月二十二日執行完
    畢釋放出所，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於九十五
    年八月三十一日，以九十五年度毒偵緝字第六九號為不起訴
    處分確定。詎甲○○仍不知悔改，竟於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品之犯意，於九十七
    年一月二十日下午三時許，在雲林縣斗南鎮○○路四一號住
    處內，以將第一級毒品海洛因羼水稀釋後置入針筒再注射靜
    脈之方式，施用第一級毒品海洛因一次。其另基於施用第二
    級毒品之犯意，於九十七年一月二十日下午三時三十分許，
    在上開住處，以將第二級毒品甲基安非他命置放於玻璃球內
    以火燻烤，而後再吸食其霧化氣體之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命一次。嗣於九十七年一月二十二日另案至臺灣
    雲林第二監獄執行有期徒刑時，經該所對其施以採尿檢驗作
    業，結果驗出有嗎啡、可待因、甲基安非他命之陽性反應，
    而查得上情。
二、案經臺灣雲林第二監獄報請臺灣雲林地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署函轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、被告甲○○對其有於上揭時、地施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命之事實，業於警詢時、偵查中及本院
    審理時供認不諱。被告經臺灣雲林第二監獄施以採尿檢驗作
    業後，其尿液經送請詮昕科技股份有限公司檢驗之結果，驗
    有嗎啡、可待因、甲基安非他命之陽性反應，有該中心出具
    之確認檢驗結果報告一紙存卷可證，而海洛因施用入人體後
    水解還原成嗎啡，再循嗎啡之代謝方式排出體外，已據行政
    院衛生署藥物食品檢驗局（八一）藥檢壹字第００六四三一
    號函說明綦詳。再被告前曾於九十五年間因施用毒品案件，
    經臺灣雲林地方法院裁定送臺灣雲林看守所附設勒戒處所觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十五年八月二
    十二日執行完畢釋放出所，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官於九十五年八月三十一日，以九十五年度毒偵緝字第六
    九號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及刑案資料查註紀錄表各一份在卷可憑。綜上，被告自
    白與事實相符，其於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內
    再犯本案施用第一級毒品海洛因之犯行事證明確，洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
    被告施用毒品前之持有第一、二級毒品行為，本應以持有論
    ，惟持有後進而施用，其持有之低度行為應被施用之高度行
    為所吸收，故不再另論其持有第一、二級毒品罪。被告分別
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之行為，其
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告施用第一
    、二級毒品，經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍不知戒惕，
    一再施用，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，惡性非輕，然念及其施用
    毒品並無危害他人，被告犯罪手段尚屬平和，所生損害尚非
    鉅大，且被告犯後於本院審理時坦承犯行，尚見悔意之犯罪
    後態度，暨施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，
    其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重適當之
    醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
