【裁判字號】    97,自,37
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度自字第37號
自  訴  人  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
被      告  甲○○  現於臺灣臺中監獄執行中
            丙○○  現於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因偽證等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如自訴狀所載。
二、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二
    十九條第二項分別定有明文。而不受理判決得不經言詞辯論
    為之，此於自訴程序亦應準用，刑事訴訟法第三百四十三條
    、第三百零七條亦規定至明。
三、經查，自訴人乙○○於民國九十七年六月十日具狀提起本件
    自訴，因自訴人提起自訴並未委任律師為代理人，經本院於
    九十七年六月十二日裁定命其於裁定送達後七日內，補正委
    任律師為代理人，自訴人於九十七年六月二十六日收受前開
    裁定，有送達證書一紙在卷可稽，惟自訴人迄未為前開裁定
    所命應補正之行為，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，諭知
    本件自訴不受理之判決。又自訴人雖另具狀聲請訴訟救助云
    云。然查，我國刑事訴訟法並無如民事訴訟法採有償主義，
    即訴訟程序並無須繳納裁判費，故刑事訴訟程序亦無訴訟救
    助之制度。又我國刑事訴訟制度採公訴及自訴雙軌制，且亦
    有法律扶助基金會提供法律扶助之機制，自訴人如無資力委
    任律師為代理人，尚可向檢察官提起告訴或向法律扶助基金
    會聲請法律扶助，並無剝奪自訴人之訴訟權，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項後段、第三百
四十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳如玲
                                      法  官  郭德進
                                      法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
