【裁判字號】    97,撤緩,112
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第112號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人犯非駕駛業務過失致死案件（臺灣桃園地方法
院九十四年度交簡字第三六號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十四
年度執他字第三二七一號、九十七年度執聲字第二○七九號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯非駕駛業務過失致死案
    件，經臺灣桃園地方法院於九十四年七月二十二日以九十四
    年度交簡字第三六號判處有期徒刑四月，緩刑三年，於九十
    四年八月二十九日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即九十四
    年十月二十六日犯共同行使變造公文書罪，經臺灣高等法院
    臺中分院於九十七年二月二十九日以九十六年度上訴字第二
    九六二號判處有期徒刑一年一月，減為有期徒刑六月又十五
    日，經上訴後，由最高法院於九十七年五月十五日以九十七
    年度台上字第二○五七號判決上訴駁回確定在案。核該受刑
    人所為，已合於撤銷緩刑宣告之原因，爰依法聲請將上述緩
    刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按刑法第七十五條第一項雖業於九十四年二月二日新增公布
    ，並自九十五年七月一日施行，然該項原規定為：「受緩刑
    之宣告，而有左列情形之一者，撤銷其宣告：一緩刑期內更
    犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者。二緩刑前犯他罪，而在
    緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告者。」；另修正後之該項
    規定：「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告
    ：一緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金
    之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者。」就本件而言，新舊法之規定並無不同，而就新舊法之
    適用，刑法施行法於九十四年二月二日增訂第六條之一，並
    自九十五年七月一日施行，該條已明文規定：「於中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行前（指九十五年七月一日）
    ，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在
    緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十
    五條、第七十五條之一及第七十六條規定。」，故本件撤銷
    緩刑之聲請，自應適用修正後刑法第七十五條第一項第一款
    之規定。
三、本院經審核受刑人甲○○前案及後案之刑事判決二份，認
    本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
