【裁判字號】    97,補,915
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第915號
原      告  甲○○
上列原告與被告陽光綠意管理委員會間請求損害賠償事件。因原
告起訴未以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲
明等事項等，致本院無從核定訴訟費用。茲限原告應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
一、訴訟標的及其原因事實。
二、應受判決事項之聲明。
三、查報訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費。（
    訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千
    元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百
    萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一
    億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每
    萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸
    零之數不滿萬元者，以萬元計算。）
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
