【裁判字號】    97,訴,894
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第894號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  萬物通股份有限公司
                      樓
                      統一編號.
兼法定代理人
            丙○○
被      告  戊○○
            甲○○
上當事人間清償借款事件，本院於97年6月24日言詞辯論終結，
判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰拾捌萬柒仟陸佰伍拾元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣貳萬柒仟柒佰捌拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告方面：如主文第1項所示，訴訟費用由被告連帶負擔
      。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
      狀作何聲明或陳述。
貳、原告起訴主張：被告萬物通股份有限公司於民國96年6月13
    日，邀同被告丙○○、戊○○、甲○○為連帶保證人，向原
    告借款新台幣（下同）3,000,000元（其中1,500,000元申請
    中小企業信用保證基金保證；另1,500,000元以純信用方式
    貸放），約定借款期間為至101年6月13日，計息及違約金之
    計算方式如附表，詎料被告自97年1月13日起即未依約繳息
    ，現欠原告新台幣2,687,650元及附表所示之利息、違約金
    ，屢經催討，均不置理，依授信約定書第5條之約定，如債
    務人如一期債務不依約清償本金或利息者，債務視為全部到
    期，爰依法請求被告應連帶負清償之責任等語。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
肆、經查：
  一、本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
      6條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
      判決。
  二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信約
      定書、連帶保證書為證，原告之主張為可採信。原告據以
      兩造契約之約定提起本訴，請求被告連帶給付如主文所示
      之本金、利息及違約金，即無不合，應予准許。
  三、訴訟費用計原告繳納之第一審裁判費27,631元、送達費用
      150元，由敗訴之被告連帶負擔。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
