【裁判字號】    97,聲,1306
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1306號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請通知相對人限期行使權.
    主      文
相對人應於本裁定送達後21日內，就其本院94年度執全字第3894
號假扣押強制執行事件因所受損害，對聲請人行使權利，並向本
院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，此觀民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款後段規定即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，前遵
    鈞院94年度裁全字第8975號民事裁定，為擔保相對人因假扣
    押所受之損害，而以鈞院94年度存字第5056號提存事件，提
    存93年度甲類第7期中央政府建設公債新台幣100,000元後，
    對相對人之財產以94年執全字第3894號實施假扣押在案。茲
    因聲請人已撤回假扣押之執行，爰依民事訴訟法第104條第1
    項第3款後段聲請鈞院通知相對人於一定期間內行使權利等
    語。
三、查聲請人上開主張，業據其提出本院94年度裁全字第8975號
    民事裁定、提存書、94執全字第3894號囑託查幫登記（以上
    均影本）為證，並經本院調取上開假扣押聲請及執行卷，查
    核屬實。是聲請人聲請本院通知相對人於一定期間內就所受
    擔保利益行使權利，並向本院提出行使權利之證明，核與上
    開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
