【裁判字號】    97,交聲,1872
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第1872號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國97年2 月19日所為之裁決（中監違字第
裁60-ZCB101728號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○於民國96年4 月6 日3 時
    6 分許，駕駛車號1327-HV 號自小客車，在國道一號南下22
    3.5 公里處因「汽車行駛高速公路速度超過最高速限（未滿
    20公里）」之違規，而為國道公路警察局第3 警察隊警員依
    道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款規定舉發。該所
    遂於97年2 月19日，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）4 千
    5 百元等語。
二、受處分人異議意旨略以：受處分人於96年4 月6 日3 時6 分
    行駛於國道一號南下之高速公路，行駛之速限自認無超速，
    受處分人疑慮測速器是否正確，爰請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第18條分別定有明文。又處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；送達應向受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受雇人或應送達處所之接收郵件人員，違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1
    項、第73條第1 項分別規定之。受公寓大廈管理委員會僱用
    之管理員，其所服勞務包括為公寓大廈住戶接收文件者，性
    質上應屬全體住戶之受僱人，.... 郵 政機關之郵差送達文
    書於住居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人，而將
    文書付與上開公寓大廈管理員者，為合法送達，至該管理員
    何時將文書轉交應受送達人，對已生之合法送達效力不受影
    響，最高法院90年度臺抗字第86號亦著有判例可資參照。
四、經查：本件中監違字第裁60-ZCB101728號裁決書因就受處分
    人之戶籍地址臺中市西屯區○○區○路98巷7 弄60號8 樓為
    掛號寄送後，於97年2 月21日由受處分人住所之中港臻郵大
    樓管理委員會大廈管理員陳富煌代為簽收，有該裁決書及交
    通部公路總局臺中區監理所送達證書各1 紙附卷可證，是自
    該大廈管理員陳富煌收受送達之日起已生合法送達之效力。
    茲受處分人於收受上開裁決書後，竟遲至97年3 月20日始具
    狀提出於原處分機關聲明異議，已逾法定期間，其聲明異議
    於法不合，應予駁回。至受處分人雖質疑測速器之正確性乙
    節，業據原處分機關提出經濟部標準局雷達測速儀檢定合格
    證書附卷，其上載明「檢定日期為95年8 月18日，有效期限
    為96年8 月31日」，足認上開測速器並無失準現象至明，受
    處分人之質疑尚無理由，附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  交通法庭   法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                             書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
