【裁判字號】    97,婚,341
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第341號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年6月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572條
    第1項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為請准與被告
    離婚，於訴訟中變更為被告應與原告同居，揆諸上開說明，
    應予准許。次按被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國78年5月19日結婚，並育有2名子
    女，婚後夫妻感情尚融洽。詎料，被告竟於96年2月間無故
    離家他去，拒與原告同居，迄今未曾返家，期間音訊全無，
    被告顯然違背同居義務，原告自得依民法第1001條之規定提
    起本訴等語。並聲明：被告應與原告同居。
    被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於96年2月間無
      故離家他去，即未再回家，迄今不履行同居義務之事實，
      有原告提出之戶籍謄本、彰化縣政府委託財團法人台灣兒
      童暨家庭扶助基金會彰化分事務所之訪視評估報告及財團
      法人台中市私立龍眼林社會福利慈善事業基金會之訪視調
      查回覆單等在卷可稽。被告經本院合法通知，未於言詞辯
      論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；復查無任
      何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主
      張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
（二）按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。兩造
      夫妻關係既現仍存續中，除有不能同居之正當理由外，被
      告應負有與原告同居之義務，被告卻於上揭時間離家，本
      院復查無任何證據足資證明其有不能履行同居義務之正當
      情事。從而，原告本於民法第1001條之規定，訴請被告履
      行同居，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7    月    8    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    8    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
