【裁判字號】    97,訴,1973
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1973號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第七○三六號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年一月十四日，騎
    乘機車至案外人乙○○之弟丙○○位在臺中縣后里鄉○○路
    九三巷一五號住處附近，傾倒汽油在丙○○所有，停放在門
    前空地之車牌號碼八六一二─ＬＱ號自小貨車後車斗內，並
    以打火機點燃後，隨即騎乘機車逃逸，足以生損害於告訴人
    丙○○，嗣經告訴人丙○○隨即返家發現自小貨車後車斗著
    火，亦自行撲滅，並報警處理，因認被告涉犯刑法第三百五
    十四條之毀損罪等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第三
    百五十四條之毀損罪提起公訴，依同法第三百五十七條規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人丙○○於第一審辯論終結前
    具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     8     日
                  刑事第十四庭審判長  法  官  陳  葳
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                      書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    7    月     8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
