【裁判字號】    97,訴,2053
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2053號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄5之1.
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2240號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、乙○○曾於民國九十一年間因施用毒品案件，經依本院以九
    十一年度毒聲字第一七七號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於九十二年一月十五日執行完畢；所涉刑罰部分經本院判
    處有期徒刑一年確定，復於九十一年間因竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑六月確定，上開二徒刑經定執行刑為有期徒刑
    一年四月確定，於九十三年七月二十日假釋出監，至同年月
    二十四日假釋期滿未經撤銷，以已執行論。又於九十六年三
    月十九日晚上十一時許，施用海洛因一次，案經檢察官起訴
    後，由本院於九十六年十一月九日以九十六年度訴字第一八
    九九號號判處有期徒刑十月，減為有期徒刑五月，如易科罰
    金以新臺幣一千元折算一日確定（現執行中）。詎乙○○猶
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七
    年三月二十七日上午十時許，在其位於臺中縣龍井鄉○○村
    ○○路○段一九八巷三弄五之一號住處附近之「聖德宮」，
    以將海洛因置於針筒內用水稀釋後再注射靜脈血管之方式，
    施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年三月三十日上午
    十時三十分許，因遭通緝被警方逮捕，經採集其尿液送驗結
    果呈嗎啡（海洛因之代謝物）陽性反應。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且被告為警查
    獲後所採集之尿液經送檢驗結果亦呈嗎啡（海洛因之代謝物
    ）陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
    尿液檢驗報告一份附於警卷可按。查被告曾於九十一年間因
    施用毒品案件，經依本院以九十一年度毒聲字第一七七號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於九十二年一月十五日執行
    完畢；復曾於九十六年三月十九日晚上十一時許，施用海洛
    因一次，案經檢察官起訴後，由本院於九十六年十一月九日
    以九十六年度訴字第一八九九號號判處有期徒刑十月，減為
    有期徒刑五月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日確定（
    現執行中），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中
    地方法院刑案資料查註紀錄表各一份在卷可憑。被告此次施
    用第一級毒品之犯行，雖在上開強制戒治執行完畢五年後再
    犯，惟按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，
    自九十三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施
    用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」
    、「五年後再犯」，依其立法理由之說明：「初犯」，經觀
    察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定
    ；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯
    」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既
    已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前
    所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒
    癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先
    經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅
    限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、
    勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴
    處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，
    在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已
    不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，
    顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法
    收其實效，即應依該條例第十條處罰（最高法院95年度第7
    次刑事庭會議決議參照）。本件被告既曾於前開強制戒治執
    行完畢五年內再於九十六年三月十九日犯施用第一級毒品罪
    ，則其本次之施用第一級毒品犯行，仍應依法追訴處罰。被
    告之自白核與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，為其施用第
    一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾於九十一
    年間因施用毒品及竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑一年
    、六月確定，嗣定應執行刑為有期徒刑一年四月確定，於九
    十三年七月二十日假釋出監，至同年月二十四日假釋期滿未
    經撤銷，以已執行論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其
    於前案有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、其品行及智識
    程度、所犯施用毒品罪，為自戕之病態行為、及其犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
