【裁判字號】    97,司票,5265
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第5265號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  大境空間設計有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丙○○
上聲請人對相對人乙○○、大境空間設計有限公司暨另相對人
丙○○間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
(一)相對人乙○○於民國九十五年十二月三十日，簽發之本票內載
  憑票交付聲請人新臺幣（下同）佰伍拾萬元，及自民國九十
  六年十月三十日起至清償日止按年利率百分之六計算之利息，
  准予強制執行。
(二)相對人大境空間設計有限公司於民國九十五年十二月三十日，
  簽發之本票內載憑票交付聲請人壹佰伍拾萬元，及自民國九十
  六年十月三十日起至清償日止按年利率百分之六計算之利息，
  准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用貳仟元由相對人乙○○、大境空間設計有限公司負
擔二分之一，餘由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有(一)相對人乙○○於民國95年12月
    30日，簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額
    3,500,000元，到期日96年10月30日，(二)相對人大境空間設
    計有限公司於民國95年12月30日，簽發免除作成拒絕證書之
    本票1紙，內載金額1,500,000元，到期日96年10月30日，詎
    經提示後未獲付款，為此提出本票2件，聲請裁定准許強制
    執行。
二、本件聲請人據以請求票號0000000本票乙紙，除另相對人丙
    ○○核其簽章係緊接在大境空間設計有限公司之旁，依社會
    通念，應認為係為該公司為發票行為，此有卷附本票可稽，
    其非發票人，聲請人對之聲請裁定強制執行於法不合，應予
    駁回外，其餘聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第79條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並須繳抗告費新台幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                        書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
