【裁判字號】    97,交簡,75
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第75號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李慶松  律師
上列被告因公共危險案件，檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
七七七七號），本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑捌月。緩刑肆
年。並應向公庫支付新臺幣拾捌萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充記載「按刑法第74條第2款所
    稱「五年以內」未曾受有期徒刑以上刑之宣告，應以後案宣
    示判決之時，而非以後案犯罪之時，為其認定之基準；即後
    案「宣示判決時」既已逾前案有期徒刑執行完畢或赦免後五
    年以上，雖後案為累犯，但累犯成立之要件與宣告緩刑之前
    提要件（即刑法第74條第1款、第2款所示之情形）本不相同
    ，且法律亦無限制累犯不得宣告緩刑之規定。故成立累犯者
    ，若符合緩刑之前提要件，經審酌後，認其所宣告之刑以暫
    不執行為適當者，仍非不得宣告緩刑。」最高法院92年第18
    次刑事庭會議決議可資參照。查本案被告甲○○前所犯之重
    利罪，係於92年2月12日易科罰金執行完畢，其距本案宣示
    判決之97年7月9日，已逾5年以上，而本案被告坦承犯行，
    且就過失傷害部分已與被害人和解，本院綜核各情，認如命
    被告向公庫支付相當之金額，即足使其能知所警惕，信無再
    犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑如主文所示之期間，並命向公庫支付如主文所示之金額
    ，以啟自新外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十七條第
    一項、第七十四條第一項第二款、第二項第四款。
中    華    民    國    97    年    7     月    8    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8    日
                                書記官  陳美虹
附錄本案論罪法條全文：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
