【裁判字號】    97,訴,2254
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2254號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2242號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經依本院90年度毒聲字第5500號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於民國九十一年十一月
    十二日期滿執行完畢。又於前開強制戒治執行完畢釋放後五
    年內之九十六年八月及十月間，分別犯施用第一級毒品罪，
    經本院先後判處有期徒刑六月、七月確定（現執行中）。詎
    甲○○猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十七年三月十九日中午某時，在臺中縣后里鄉○○村○
    ○路一三Ｏ之八五號住處內，以將海洛因置於針筒內用水稀
    釋後再注射靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於九十七年三月二十日下午四時四十五分許，在上址為警
    查獲，經採集其尿液送驗結果呈嗎啡（海洛因之代謝物）陽
    性反應。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且被告為警查
    獲後所採集之尿液經送檢驗結果亦呈嗎啡（海洛因之代謝物
    ）陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
    尿液檢驗報告一份附於警卷可按。查被告曾因施用毒品案件
    ，經依本院90年度毒聲字第5500號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治後，於九十一年十一月十二日期滿執行完畢；又於前
    開強制戒治執行完畢釋放後五年內之九十六年八月及十月間
    ，分別犯施用第一級毒品罪，經本院先後判處有期徒刑六月
    、七月確定（現執行中），此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣臺中地方法院刑案資料查註紀錄表各一份在卷可憑
    。被告此次施用第一級毒品之犯行，雖在上開強制戒治執行
    完畢五年後再犯，惟按毒品危害防制條例於九十二年七月九
    日修正公布，自九十三年一月九日施行，其中第二十條、第
    二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「
    五年內再犯」、「五年後再犯」，依其立法理由之說明：「
    初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不
    付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒
    及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理
    。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後
    再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其
    施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初
    犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正
    後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始
    應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯
    ，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用
    毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五
    年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制
    戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰（最高法
    院95年度第7次刑事庭會議決議參照）。本件被告既曾於前
    開強制戒治執行完畢五年內再於九十六年八月及十月間犯施
    用第一級毒品罪，則其本次之施用第一級毒品犯行，仍應依
    法追訴處罰。被告之自白核與事實相符，事證明確，其犯行
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，為其施用第
    一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、其品行及智識程度、所犯施用毒品罪，
    為自戕之病態行為、及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
