【裁判字號】    97,簡,704
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第704號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14970
號），而被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一最末行記載「當場逮捕，
    始獲悉上情。」更正為「當場逮捕，並扣得甲○○所有供前
    揭竊盜所用之鑰匙一支，始獲悉上情。」，及證據部分增列
    被告甲○○於本院羈押訊問時之自白、扣案之前開鑰匙一支
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
三、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
