【裁判字號】    97,聲,1585
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1585號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人向聲請人承租台中市○○路○段
    127巷22號整棟房屋（下稱系爭房屋），約定每月租金新台
    幣（下同）12,000元，租賃期間自民國97年1月20起至99年1
    月19日止，並應於97年3月10日辦理租賃契約公證，始完成
    全部租屋合法手續。聲請人並曾於97年4月17日以如附件所
    示之存證信函催告相對人依約給付租金及履行租賃契約公證
    事宜，惟以「逾期招領」為由退回。爰依法聲請鈞院准將如
    附件所示之存證信函為公示送達，俾利相對人主張權利等語
    。並提出不動產租賃契約書、存證信函及遭退回之信封為證
    。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ，民法第97條固定有明文。惟查，本件聲請人係就相對人向
    其承租之系爭房屋所在處所寄發如附件所示之存證信函，並
    以「招領逾期」為由退回，此有聲請人所提出遭退回之信封
    附卷可稽，由此可見，相對人之居所似非不明，有可能因有
    事外出或出外旅遊尚未返回住居所，故而未能遵期招領信件
    ，尚難執此即遽認相對人業已遷移他處，而行方不明。更何
    況聲請人於聲請狀上記載相對人係住居於「台中市○○區○
    ○路1段62號」，且相對人之戶籍亦設於該處，此有相對人
    之個人基本資料查詢結果存卷可考，則聲請人依法自應再查
    明相對人之真正住居所所在究為何處，並再為寄發存證信函
    ，俟無結果，且相對人又未遷址，始可認聲請人非因自己之
    過失，致不知相對人之居所，方符聲請公示送達之要件。故
    聲請人僅以向相對人所承租系爭房屋所在地即台中市○○路
    ○ 段127巷22號寄發存證信函而經招領逾期為由，即遽而聲
    請公示送達，依據上開說明，於法尚有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第24條第1項、第21條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  簡易庭        法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
