【裁判字號】    97,訴,2429
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2429號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2554號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭評議後裁定由受命法官獨任改行簡式審判程
序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經依本院以93年度毒聲字第1603
    號裁定送勒戒處所進行觀察、勒戒，於民國93年11月25日進
    入臺灣臺中看守所附設勒戒所接受觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於93年12月24日釋放出所，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於93年12月28日以93年度毒偵字第5028號
    為不起訴處分確定。
二、甲○○前因竊盜罪，經本院以95年度易字第173號判處有期
    徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，於95
    年5月2日入監執行，於95年10月1日因縮短刑期執行完畢。
三、甲○○仍不知悔改及徹底戒絕，於前開觀察勒戒執行完畢釋
    放後五年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    2月24日上午10時許，在臺中縣東勢鎮○○路296之13號其住
    處，以將海洛因摻入香菸內點火燃燒使之產生煙霧後加以吸
    食之方式，非法施用第一級毒品海洛因一次。嗣於97年2月2
    8日15時10分許，在臺中縣豐原市○○路、永康路口，因涉
    嫌竊盜案件，為警查獲，在員警詢問過程中，主動向警方自
    首施用毒品之犯行，表明願意接受裁判之意。
四、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地施用第一級毒品海洛因一次之
    情，業於本院中坦認屬實，且被告在警局所採集之尿液，經
    送驗結果，亦呈現嗎啡陽性反應，此有臺中縣警察局豐原分
    局A1代號與真實姓名對照表一份、中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告一份在卷可稽，被告自白供
    述與現有事證相符，應堪置信。至於被告供稱其有供出毒品
    來源云云，經本院向承辦員警查詢結果，被告在另案中供出
    之毒品來源係綽號「火雞」之廖全福，與被告在本案警詢中
    供稱之毒品來源係綽號「阿良」之成年男子不同，二者應無
    關連性，尚無從適用毒品危害防制條例第十七條之規定，予
    以減輕其刑，附此敘明。本件事證已臻明確，被告犯行，洵
    堪認定。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非
    法施用。被告施用毒品海洛因之犯行，係犯毒品危害防制條
    例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告為供施用而持有
    第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用毒品之高度行為所
    吸收，不另論處。查：被告曾因竊盜罪，經本院以95年度易
    字第173號判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元
    折算一日確定，於95年5月2日入監執行，於95年10月1日因
    縮短刑期執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽，被告前受有期徒刑之執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項之規定，加重其刑。按對於未發覺之罪自首而受
    裁判者，得減輕其刑，刑法第六十二條前段定有明文。查：
    被告於97年2月28日15時10分許，在臺中縣豐原市○○路與
    永康路口，因竊盜案為警查獲，在員警詢問過程中，自承施
    用毒品而主動至臺中縣警察局豐原分局接受採集尿液檢驗，
    被告在承辦員警尚未知悉其施用毒品之犯行前，主動供出並
    表明願意接受裁判之意思，符合自首之規定，爰依刑法第六
    十二條前段之規定，予以減輕其刑，並先加後減之。爰審酌
    被告前因施用毒品之犯行，經歷觀察勒戒之機會，仍無法徹
    底戒除施用毒品之惡習，猶故態復萌，再次施用毒品，無視
    於毒品對於自身健康之嚴重傷害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，惟因施用毒品本身係屬自戕行為，對於社會所產生之
    潛在危害性尚屬輕微，且被告犯罪後，主動向警方自首坦承
    犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
