【裁判字號】    96,易,6161
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6161號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27310
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因公共危險罪，經臺灣花蓮地方法院於民國94年12
    月10日以94年度花交簡字第196號判處有期徒刑三月，如易
    科罰金，以銀元三百元折算一日確定，於95年5月4日入監執
    行，於95年7月17日因縮短刑期執行完畢。
二、乙○○猶不知悔改，竟基於竊盜之犯意，意圖為自己不法之
    所有，於96年10月29日凌晨時分，在臺中縣太平市○○路○
    段170巷10弄6號前，徒手竊取甲○○所有之手推餐車一台得
    手。嗣於96年10月29日凌晨4時許，在臺中縣太平市○○街
    與中山路3段交岔路口，因行跡可疑，為警攔檢盤查，因而
    獲悉上情。（該手推餐車業經發還甲○○領回）
三、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭時地徒手行竊被害人甲○○所有之
    手推餐車得手之情，業於本院審理中坦認屬實，核與被害人
    甲○○於警詢及本院審理中之證述內容相符，並有被害人甲
    ○○領回失竊手推餐車之贓物認領保管單一份、刑案現場測
    繪圖一份、查獲現場照片三張在卷可稽，被告自白供述與現
    有事證相符，應堪置信。本件事證已臻明確，被告犯行，洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查：
    被告前因公共危險罪，經臺灣花蓮地方法院於民國94年12月
    10日以94年度花交簡字第196號判處有期徒刑三月，如易科
    罰金，以銀元三百元折算一日確定，於95年5月4日入監執行
    ，於95年7月17日因縮短刑期執行完畢等情，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，被告前受有期徒刑之執行完
    畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    於飲酒後，竟臨時起意行竊被害人甲○○放置於租屋圍牆外
    之手推餐車，其行固值非議，惟因被告行竊後未幾，即遭警
    攔檢查獲，行竊財物亦經發還被害人甲○○領回，未造成被
    害人甲○○之財產損失，且該手推餐車已經被害人甲○○放
    置於圍牆外達十個多月的時間，可見價值非鉅，而被告經本
    院通緝到案後，亦經坦承犯行，犯後態度良好，認為公訴人
    具體求處有期徒刑四月以上，稍嫌過重等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
