【裁判字號】    97,交訴,172
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第172號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第10322號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院於聽取當事人之意見後，合議庭裁定以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係民峰實業股份有限公司之大貨車駕駛員，係以從事
    駕駛為其業務之人，於民國97年4月3日上午，駕駛車牌號碼
    026-TM號自用大貨車，沿臺中市○區○○路由南往北方向行
    駛，於同日上午11時10分許，行至該路段與漢口路前，其原
    應注意駕駛人行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無
    交通人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而依
    當時晴天、日間自然光、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視
    距良好之情形下，並無不能注意之情事，竟疏未注意，撞擊
    行經上址行人穿越道之行人榮蔡桂，致榮蔡桂倒地，受有休
    克（頭部外傷、髖部挫傷、下肢開放骨折）之傷害，經路人
    報案緊急送醫後，於同日中午12時55分許死亡。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於警偵訊及本院準備程序、審理時為認罪之陳
      述。
（二）被害人榮蔡桂之配偶丙○○於警、偵訊時之指訴。
（三）交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
      ）、現場勘察報告各1份、照片10張、相驗筆錄、相驗屍
      體證明書、驗斷書各1份在卷可憑。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致犯本
    罪，且犯後坦承犯行，深知悔悟，並與被害人家屬達成和解
    ，賠償被害人家屬新台幣410萬元，有台中市北區調解委員
    會調解書1份在卷足憑，本院認其經此次科刑教訓後，當益
    知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑三年，以勵來茲，而啟自新。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第276條第2項、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7    月     8     日
                    刑事第一庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                          書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    97    年    7    月     8     日
附錄論罪科刑法條
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
