【裁判字號】    97,訴,913
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第913號
原      告  甲○○
                      巷22號.
被      告  經典建設股份有限公司
                      35樓之.
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
            丙○○
上當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於97年6月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應將附表所示之不動產，於臺中市中正地政事務所依民國八
十九年四月十七日八十九年普字第一二一七五０號收件所設定之
最高限額抵押權登記塗銷。
訴訟費用新台幣壹萬零壹佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告方面：如主文所示。
  二、被告方面：對原告之主張逕為認諾。
貳、原告起訴主張：原告自民國八十九年四月至九十三年四月止
    ，陸續以親送或匯入被告指定帳戶之方式，將應償還被告之
    欠款全數清償完竣，且無再發生債務之可能性，主文所示抵
    押權之存在即屬有害原告所有權之完整，爰依民法第767條
    之規定請求塗銷等語。
參、被告對於原告之請求逕為認諾。
肆、經查：
  一、本件被告經典建設股份有限公司經經濟部96年11月20日經
      授中字第0963533636號廢止公司登記，依公司法第26條之
      1之規定，進入清算程序，且董事3人中之乙○○已於93年
      5月29日死亡，應由全體董事，即丁○○、丙○○為被告
      之法定代理人，合先敘明。
  二、當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
      其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384
      條定有明文。本件被告對於原告之請求逕為認諾，應依上
      開規定為被告敗訴之判決，從而原告依所有物妨害排除請
      求權，請求被告塗銷主文第一項所示之抵押權登記，於法
      有據，應予准許。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
