【裁判字號】    97,易,2722
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2722號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第28681號），本院沙鹿簡易庭認不得簡易判決處刑（97年
度沙簡字第520號），移送前來，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○能預見將自己電話號碼交付予不
    詳身分之成年人使用，足以供他人作為詐騙財物等犯罪之聯
    絡工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所
    申辦之電話號碼0000-000 000號電話，於96年8月6日，在臺
    中縣清水鎮○○路「紫雲巖」附近之便利商店，交給自稱「
    許志清」之真實身分年籍不詳之人。被告甲○○於96年8月
    間，見報紙刊登機車貸款之廣告，乃依廣告所載電話號碼即
    乙○○上開電話號碼，與某姓名、年籍均不詳之自稱「小賴
    」及「小陳」之成年男子取得聯繫後，雖可預見一般收購他
    人金融帳戶使用之行徑，常與財產犯罪有密切關聯，亦可預
    見該男子取得其帳戶之目的係為掩飾不法犯行，避免有偵查
    犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所得之不法利益
    ，並掩人耳目，竟仍以縱有人以其金融帳戶作為詐欺取財之
    犯罪工具，亦不違背其本意之幫助犯意，與該2名男子相約
    在臺中縣清水鎮○○路、董公街交岔路口之便利商店見面，
    將其所申請開立之第一商業銀行帳戶（帳號：00000000000
    號）及臺灣中小企業銀行帳戶（帳號：00000000000號）之
    存摺、提款卡、密碼及印章等物，交付給該2名身分不詳之
    男子。嗣於96年8月21日，取得上開被告甲○○帳戶及被告
    乙○○電話號碼之人，與其所屬犯罪集團之其他成員共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，撥打吳芸慧之電話號碼
    ，向渠誆稱：其在網路上購買物品時，因提款卡系統出問題
    ，必須重新操作云云，使吳芸慧陷於錯誤，而於同日依詐欺
    集團之指示，先匯款新臺幣（下同）2萬9988元至甲○○之
    上開臺灣中小企銀帳戶，之後，又匯款10萬元至被告甲○○
    之上開第一銀行帳戶。而款項一經匯入，旋遭詐騙集團成員
    領出。吳芸慧事後始知上當受騙，乃報警循線查獲上情。因
    而認被告甲○○、乙○○涉有刑法第三十條第一項、第二項
    、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌云云。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條，分別定有明文。又訴訟
    上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，
    亦均有其適用，最高法院六十年臺非字第七七號著有判例，
    可資參照。
三、查本件被告甲○○於96年8月初，知悉有人在收購金融帳戶
    ，遂依指示與對方取得聯繫，並於同年月13日，前往第一商
    業銀行（下稱第一商銀）清水分行申辦帳號00000000000號
    帳戶後，於同年月16日，在臺中縣清水鎮○○路與董公街口
    之7-11便利商店，將第一商銀及其前於臺灣中小企業銀行（
    下稱臺灣企銀）西屯分行申辦之帳號00000000000帳戶之存
    摺及金融卡，交付予不詳姓名年籍之人並告知提款密碼；乙
    ○○於96年8月間，知悉有人在收購金融帳戶及電話SIM卡，
    遂依指示與對方取得聯繫，前往申辦號碼0000000000號電話
    之SIM卡，並將其前於第一商銀豐原分行開立之帳號0000000
    0000號帳戶存摺、印章及金融卡（含密碼），在臺中縣豐原
    市○○路之中國信託銀行前，一同交付予不詳年籍之人。嗣
    與該不詳姓名年籍之人具有犯意聯絡之詐騙集團成員以上開
    帳戶及電話門號，向被害人林利珊、黃冬妹、黃鈿鑊詐欺取
    財，涉嫌幫助詐欺取財之事實，業據檢察官以96年度偵字第
    27649號、第28066號、97年度偵字第2431號提起公訴，並於
    97年年5月21日繫屬本院，由本院以97年度易字第2146號審
    理在案，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及上開起訴書
    在卷可佐。而被告甲○○、乙○○分別僅各有一次交付帳戶
    及帳號之行為，供詐欺集團使用，就侵害不同財產法益之部
    分應評價為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，而屬裁判上之
    一罪關係（類似見解詳參林山田所著，「刑法通論下冊」第
    一二三頁關於教唆連續犯之實務意見評析，二００三年十一
    月增訂八版二刷）。公訴人於97年6月13日就同一案件，向
    本院重行起訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  郭德進
                                    法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
