【裁判字號】    97,再,10
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    確認法律關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度再字第10號
再審聲請人  甲○○
本件再審聲請人與相對人乙○○間確認法律關係不存在事件，再
審聲請人對本院97年度訴字第868號民事確定判決聲請再審，再
審前之請求係「(一)確認財團法人基督教神召會福音傳播協會法定
代理人白明道未委任被告代撰82年度執八字第7244號陳報狀，白
明道與被告間法律關係不存在。(二)確認財團法人基督教神召會福
音傳播協會法定代理人白明道未委任被告代撰83年度民執八字第
1412號聲請狀，白明道與被告間法律關係不存在。」，其訴訟標
的之價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12之規定，以新台幣
1,650,000元定之，應徵再審裁判費新台幣17,335元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7    月    8    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    8    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
