【裁判字號】    97,中交簡,1560
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1560號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12316號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失以他法致生火車往來危險，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實欄一第7行「平交道處」後應補充「即鐵路基
    隆起190公里329公尺東西正線兩股軌道間（即太原與臺中間
    ）」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○疏未注意，將車牌號碼9808－NB號自用小客車
    駛至前開地點，上開車輛之輪胎陷入軌道間而未將該車駛離
    之行為，係犯刑法第184條第3項之以他法致生火車往來危險
    罪。爰審酌被告之行為恐有造成重大公共危險之虞，竟疏未
    注意，且未為即時之處理，逕自離開，惟並未實際造成任何
    危害及其犯罪動機、目的，犯罪後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    4條第3項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
