【裁判字號】    97,中簡,2175
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2175號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第7175號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助共同犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄補充記載該恐嚇取財集
    團成員除要求甲○○匯款至被告乙○○、丙○○ (另行審結
    )帳戶外，亦接續要求甲○○匯款2萬元至不詳年籍人所有之
    000-0000000000000號帳戶，又該向被告收購帳戶資料及向
    甲○○恐嚇取財之集團成員間，有犯意聯絡與行為分擔，為
    共同正犯，被告係恐嚇取財罪之幫助犯，其提供帳戶資料予
    該集團成員，較諸具犯罪支配力之正犯有明顯之差異，爰依
    刑法第三十條第二項之規定，減輕其刑，又甲○○雖分數次
    匯款，惟係遭恐嚇取財行為後之接續匯款動作，故被告僅係
    幫助一次恐嚇取財之行為，餘均與聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載相同，茲引用之。
二、應適用之法條: 刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百四十六條第一項
    、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一。
中    華    民    國    97    年    7     月    8    日
                臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    8    日
                                書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
