【裁判字號】    97,司票,5406
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第5406號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  己○○
相  對  人  丁○○
                        號
相  對  人  戊○○
上聲請人因聲請對相對人乙○○、丙○○、己○○、丁○○、戊
○○就本票裁定准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額新臺幣柒拾萬，經提示不獲付款，為此提出本票影本一件
    ，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按人之權利能力始於出生終於死亡，又有權利能力者，有當
    事人能力，非訟事件法第十一條、民事訴訟法第四十條第一
    項定有明文。查相對人乙○○業已死亡，其當事人能力已有
    欠缺，聲請人對之聲請裁定即非合法；又相對人丙○○、己
    ○○、丁○○、戊○○雖為乙○○之繼承人，惟其非為發票
    人，聲請人對之聲請裁定亦屬無據，均應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新台幣1000元。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                        書記官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
