【裁判字號】    97,簡,677
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度簡字第677號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度偵字第二八七三四號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定
由受命法官逕以簡易判決處刑判決如下：
    主    文
甲○○行使變造國民身分證，足以生損害於公眾及他人，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，偽造「黃村華」署押共計參枚，均沒收；又共同連
續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日；又共同幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅
捐，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑參月，如易科罰金，以以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，偽造「黃村華」署押共計參枚，均沒收；應執行拘役
肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除被告甲○○於如附件所示之起訴書
    犯罪事實欄一、(一)所載之時地，基於行使偽造私文書之犯意
    ，在委託書「受委託人」欄位上，偽簽「黃村華」署押一枚
    ，並進而將該偽造之委託書行使交付予財政部臺灣省中區國
    稅局黎明稽徵所成年承辦人員之犯罪事實，及被告於如附件
    所示之起訴書犯罪事實欄一、(四)２所載時地，係於九十五年
    五、六月間某日，共同連續填載日期為九十五年七、八月份
    之不實統一發票之會計憑證，而以此一行為，同時幫助屘屘
    食品水果行負責人林國安犯逃漏稅捐罪（九十五年七月份、
    八月份統一發票部分）之犯罪事實，均應予更正，並加列被
    告於偵查及本院準備程序中之自白為證據外，其餘均引用如
    附件所示之起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，商業會計法第七十一條第一款，
    稅捐稽徵法第四十三條第一項，刑法第十一條前段、第二條
    第一項前段、第二十八條（修正前、後）、第三十一條第一
    項（修正前）、第五十六條（修正前）、第五十五條（修正
    前）、第三十三條第五款（修正前）、第二百十六條、第二
    百十條（業經公訴人當庭更正起訴法條）、第二百十二條、
    第二百十七條第一項、第四十一條第一項前段（修正前、後
    ）、第二百十九條、第五十一條第五款（修正前）、第六款
    （修正前），罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條（
    修正前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條，判決如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
法第二百十七條第一項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
商業會計法第七十一條第一款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣六十萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
稅捐稽徵法第四十三條第一項
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣六萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
