【裁判字號】    97,司促,21949
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第21949號
債  權  人  丙○○
上債權人丙○○聲請對於債務人甲○○、乙○○、俊玖企業有限
公司發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    俊玖企業有限公司是否為本件之債務人，如是應補陳其主
    事務所或主營業所地址法定代理人姓名及其住居所地址，
    並提出其具合法法定代理權之相關文件對其請求之原因及
    事實請求標的。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
