【裁判字號】    97,交聲,1772
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第1772號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站於民國九十七年六月五
日所為之處分（原處分案號：豐監稽違字第裁六三－ＧＥ000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼：
    二Ｑ–九五五號營業用小客車，於民國九十七年五月二日凌
    晨五時六分許，行經臺中市○區○○路與五權路交岔路口，
    因「行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（紅燈左轉）」
    之違規事實，經臺中市警察局第二分局文正派出所員警當場
    攔停舉發。受處分人於到案期限內到案申訴，經向原舉發機
    關查證違規屬實，原處分機關遂於九十七年六月五日，以豐
    監稽違字第裁六三－ＧＥ0000000號裁決書，依違反
    道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一
    項第三款規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）二千七百
    元，並記違規點數三點，逾期不繳納，依法移送強制執行等
    語。
二、聲明異議意旨則以：其於上開時地，係駕車綠燈左轉，而非
    紅燈左轉，故並未有上開違規情事。為此，爰依法聲明異議
    云云。
三、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法
    庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路交通管理
    處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十九
    條各定有明文。又按汽車駕駛人駕車行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰
    ；又汽車駕駛人有第五十三條情形之一者，除依原條款處罰
    外，並予以各記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五
    十三條第一項、第六十條第一項第三款分別定有明文。
四、經查：(一)受處分人駕駛車牌號碼：二Ｑ–九五五號營業用小
    客車，於九十七年五月二日凌晨五時六分許，行經臺中市○
    區○○路與五權路交岔路口，因「行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈（紅燈左轉）」之違規事實，經臺中市警察局
    第二分局文正派出所員警當場攔停舉發。受處分人於到案期
    限內到案申訴，經向原舉發機關查證違規屬實，原處分機關
    遂於九十七年六月五日，以豐監稽違字第裁六三－ＧＥ00
    00000號裁決書，依違反道路交通管理處罰條例第五十
    三條第一項、第六十三條第一項第三款規定，裁處受處分人
    罰鍰二千七百元，並記違規點數三點，逾期不繳納，依法移
    送強制執行等情，有臺中市警察局中市警交字第ＧＥ000
    0000號舉發違反道路交通管理事件通知單、臺中市警察
    局第二分局九十七年五月二十六日中分二警交字第○九七○
    ○一五六二六號函、原處分機關上開裁決書各一紙（均為影
    本）在卷可稽。(二)受處分人雖否認有上開違規事實，並以上
    情置辯。惟證人即舉發員警乙○○於本院調查時，結稱：渠
    與案外人即員警楊健杰於上揭時地，駕駛警車執行巡邏勤務
    時，在警車上親眼目睹受處分人駕駛上開營業用小客車，自
    臺中市○○路闖越紅燈，左轉臺中市○○路。經渠等自後追
    上，加以攔停後，即依法舉發。當時渠乘坐之警車距離受處
    分人上開車輛約二十公尺，故渠可清楚看見受處分人確有紅
    燈左轉之違規情事。蓋渠等之警車當時係直行在臺中市○○
    路上，而當時五權路上之十字路口交通號誌係綠燈，故受處
    分人所行駛之公園路上之十字路口交通號誌係紅燈，惟受處
    分人仍闖越紅燈左轉五權路等語，並有證人乙○○當庭繪製
    之現場圖一紙在卷可參。(三)衡以常情，證人乙○○與受處分
    人互不相識，亦無怨隙，應無甘冒偽證重罪之險，虛構誣指
    受處分人有上開違規事實。今受處分人徒以上詞置辯，指摘
    原舉發不當，核屬無據。(四)綜上所述，原處分機關認定受處
    分人有上開違規事實，而依上開規定，裁處受處分人罰鍰二
    千七百元，並記違規點數三點，於法並無不合。是本件異議
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交
通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     8     日
                      交通法庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    7    月     8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
