【裁判字號】    97,中簡上,340
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第340號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院臺中簡易庭
九十七年度中簡字第七一○號，中華民國九十七年三月二十五日
第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑書案號：臺灣臺
中地方法院檢察署九十七年度毒偵字第一五七號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告乙○○（下稱被告）經合法傳喚，無正當理由
    不到庭者，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三
    百七十一條之規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而為判
    決。
二、本院審理結果認為，原審對被告論罪科刑之判決，認定事實
    、適用法律及量刑各方面都很適當，應該維持，並引用第一
    審簡易判決書所載之事實、證據、理由及適用之法條（如附
    件）。
三、被告上訴理由雖以其為警查獲後，有供出毒品來源為案外人
    甲○○，現甲○○已被起訴，請求依法減刑云云。惟按供出
    毒品來源，因而破獲者，依毒品危害防制條例第十七條規定
    ，固得減輕其刑，然必須供出毒品來源，並因而破獲者，始
    有該項規定之適用（最高法院九十五年度臺上字第五四五號
    判決意旨參照）。查被告於九十七年一月二十二日於警局製
    作警詢筆錄時，固坦認其毒品來源為甲○○（見本院卷第七
    三頁）；惟查被告因本案九十六年十二月二十一日十八時許
    ，在臺中市○區○○路與水源街口處，為警查獲後，於同日
    在警詢及偵查中所供述購買第二級毒品之對象係一真實姓名
    、年籍均不詳，亦不知聯絡電話，綽號「阿風」之男子（見
    警卷第三頁、偵查卷第七頁）；且有關甲○○販賣毒品案件
    為警查獲時間為九十七年一月二十一日三時十五分許一節，
    有甲○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法
    院檢察署九十七年度偵字第三一六四、六一○五號追加起訴
    書各一件附卷可考（見本院卷第三八至四七頁），故被告在
    甲○○販賣毒品案件為警查獲前，並未曾供出毒品來源為林
    章慶，且其於九十七年一月二十一日甲○○為警查獲後，經
    警根據監察譯文，依被告使用之電話號碼00000000
    00號循線查得被告曾於九十六年十二月二十日與甲○○交
    易毒品後，被告才因此製作上開九十七年一月二十二日警詢
    筆錄，有臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第三一六
    四號偵查卷附之偵查報告、被告九十七年一月二十二日警詢
    筆錄等在卷可資佐證（見本院卷第六六至七五頁），且被告
    於九十七年一月二十二日警詢時供述：於九十六年十二月二
    十日警詢時未供出毒品來源係林慶源，是不想造成甲○○被
    抓一情明確（見本院卷第七三頁背面），由上所述可知，甲
    ○○販賣毒品案件並非因被告之供述而查獲，故核與毒品危
    害防制條例第十七條之規定不符，是其上訴為無理由，應予
    駁回。
三、適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三
    百七十一條、第三百七十三條、第三百六十八條。
本案經檢察官陳興男到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                    刑事第九庭  審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  何世全
                                      法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
