【裁判字號】    94,建,36
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    給付設計費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                94年度建字第36號
原      告  乙○○
上訴人與甲○因94年度建字第36號給付設計費事件上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣621,000元，應徵第二審
裁判費新台幣10,245元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  蔡王金全
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
