【裁判字號】    97,聲,2887
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2887號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第276 號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點零貳參零公克）沒收銷燬之
。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均
    沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1 款、第2
    項及第40條第2 項分別定有明文；又查獲之第一、二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段定有明文。被告甲○○涉嫌違反毒品危害防
    制條例案件（業經不起訴處分確定），查扣之第二級毒品安
    非他命（含袋重0.19公克），係毒品危害防制條例所管制之
    違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、經查，本件扣案之物檢出甲基安非他命，驗餘淨重0.0230公
    克，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書在卷可稽，係屬違禁
    物，為查獲之毒品，依前開說明，不問屬於犯罪行為人與否
    ，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合，爰
    依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
