【裁判字號】    96,金,6
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度金字第6號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳光陸律師
複代理人    廖瑞鍠律師
複代理人    丙○○
被      告  甲○○
上列原告對被告提起附帶民事訴訟請求損害賠償（96年度附民字
第302號），經本院刑事庭移送前來，本院於民國97年6月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬捌仟參佰肆拾玖元，及自民國97
年3月12日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬參仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○係農盟國際企業股份有限公司（下稱
    農盟公司）之總經理，明知農盟公司之業務為農產品零售業
    ，未經向主管機關報備不可經營多層次傳銷，縱可經營，依
    公平交易法第23條規定，亦不可經營以介紹他人加入取得獎
    金之多層次傳銷。被告以農盟公司名義自民國（下同）93年
    起向不特定人宣稱只要繳納入會費新台幣（下同）500元後
    ，即可以每繳納一份「會金」19,500元，而以每月1期共分
    13期領回合計39,800元之福利金，及免費領取公司相當1萬
    元之產品，誘騙民眾參加。原告於93年7月間經訴外人黃介
    星之引介，同年月30日入會，陸續交付會金合計1,202,000
    元，此後農盟公司除發放福利金396400元、組織獎金77251
    元外，自94年4月起未再給付任何福利金或獎金，原告前往
    農盟公司查詢，見公司已人去樓空，始知受騙。為此，依侵
    權行為之法律關係，提起本件訴訟。爰聲明：被告應給付原
    告728,349元，及自附帶民事訴訟起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年利百分之5計算之利息。並陳明願供擔保請
    准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，已據其提出與所述相符之農盟公司基本資
    料查詢單、會員福利回饋表、農盟公司產品目錄表、合作金
    庫銀行綜合存款存摺、提貨單、會員申請書等件為證，而被
    告經本院刑事庭以95年度金重訴字第1726號判決認定有違反
    除法律另有規定外，非銀行不得經營收受存款業務規定之犯
    行，判處有期徒刑8年6月，而臺灣高等法院臺中分院96年度
    金上訴字第2366號判決，亦同認被告有此共同犯行，分有上
    開判決附卷為憑，是原告之主張為可採信。
  (二)查農盟公司以加入會員，繳納「會金」後，可分期領回高額
    福利回饋金之方式，誘使原告加入會員，並陸續繳交會金合
    計1,202,000元，嗣農盟公司財務惡化，無法繼續發放福利
    金，停止經營，原告請求返還上開投資款（已扣除已領取之
    福利金及組織獎金）無效，應認原告已受有財產上之損害，
    且所受損害與農盟公司之行為間有相當因果關係，農盟公司
    對於原告自應負侵權行為損害賠償責任。又公司負責人對於
    公司業務之執行，如有違反法令致他人受有損害時，對他人
    應與公司負連帶賠償之責，公司法第23條定有明文，被告甲
    ○○自93年3月起至93年6月18日止為農盟公司之總經理（見
    上開刑事判決），其於執行業務期間與訴外人王葉圓滿等人
    建立並實施上開福利回饋金制度（見原告附帶民事起訴狀所
    附原證2「會員福利回饋表」記載自2004年3月實施），違反
    銀行法之規定，原告於93年7月間受訴外人黃介星以上開回
    饋制度之誘使，於同年月30日入會，受有前述財產上之損害
    ，被告甲○○雖於原告入會前一個月已離職，但仍應與農盟
    公司負連帶賠償責任甚明。是原告依侵權行為之法律關係，
    請求被告應給付原告728,349元，及自附帶民事訴訟起訴狀
    繕本送達翌日即97年3月12日起至清償日止，按年利百分之5
    計算之利息，即無不合，應予准許。而其假執行之聲請，亦
    核無不合，爰酌定相當擔保金額並宣告之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                      民事第二庭法  官  王邁揚
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
