【裁判字號】    97,易,2783
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2783號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第7175號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，應適用
通常程序審判，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；再按依第八條之規定不得為審判者，應諭知不受理
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第八條、第三百
    零三條第七款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查被告甲○○於民國九十六年十二月間，在桃園縣桃園市
    ○○路附近，可預見某真實姓名年籍不詳成年男子收取他人
    之存摺、提款卡，將可能用以詐騙他人，竟仍基於幫助犯意
    ，將其所有之有合作金庫銀行帳號0000000000000號帳戶存
    摺、提款卡及密碼交付予該男子，任由該男子使用，嗣該男
    子意圖為自己不法之所有，於九十六年十二月二十二日撥打
    電話予蘇志榮，以將危害蘇志榮及其家人為由，使蘇志榮心
    生畏懼，將新臺幣一萬元轉匯至前開帳戶，而涉幫助恐嚇取
    財罪嫌，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十七年五
    月十三日以九十七年度偵字第一○一四七號聲請簡易判決處
    刑，嗣由臺灣桃園地方法院於九十七年六月九日以九十七年
    度桃簡字第一六六九號繫屬等情，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、上開聲請簡易判決處刑書在卷可稽。經核被告被
    訴前後兩案，其犯罪被害人固不相同，惟被告幫助之行為單
    一，具想像競合犯之裁判上一罪之關係，公訴人就同一案件
    仍向本院聲請簡易判決處刑，並於九十七年七月一日繫屬於
    本院，自有未洽，依前揭說明，本件爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十一條之
一第四項第三款、第三百零三條第七款，第三百零七條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  陳姵君
                                      法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
