【裁判字號】    97,交簡,87
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第87號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邢建緯律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
047號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形，
宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人
，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，及過失傷害人罪之犯罪事實、理由、證據及論
    罪科刑所應適用之法條，均與起訴書（如附件）之記載相同
    ，茲引用之。並另依職權補充如下：
   (一)被告飲畢酒類開始駕車之時間係民國97年4月8日晚間7時許
     ，距員警對被告進行呼氣酒測時間97年4月8日20時32分，
     間隔約1.5小時，而因人體代謝作用，血液中酒精濃度每小
     時下降約10至19mg/dl（約呼氣酒精濃度每公升0.05至0.95
     毫克）故被告於97年4月8日19時許之呼氣酒精濃度：介於0
     .595mg/l 至0.6625mg/l之間（0.52mg/l+ 0.075mg/l〈1.5
     小時×0.05=0.075〉=0.595mg/l；0.52mg/l+ 0.1425mg/l
     〈1.5小時×0.095=0.1425〉=0.6625mg/）。而依中央警察
     大學所作身體酒精濃度與肇事率試驗所示，於飲酒後呼氣
     中酒精濃度逾每公升0.55毫克時，將出現平衡感與障礙度
     升高、肇事率為一般人10倍之行為狀態，而被告行為時所
     測得之數值，已逾前開數值，是被告顯已達「不能安全駕
     駛」之事實，應無疑義。
   (二)被告因過失傷害人後，於其犯罪未為有偵查權之人發現前
     ，即臺中縣警察局清水分局沙鹿分駐所警員洪清有等人到
     場救援處理時，向警員洪清有等人自首犯罪，接受裁判，
     有警訊筆錄，爰依刑法第62條第1項前段減輕其刑。
   (三)又被告酒醉駕車，因而致人受傷，而須負刑事責任，應依
     道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定，就其所犯過失
     傷害罪部分加重其刑。
   (四)被告所犯過失傷害罪部分，其刑同時有加重及減輕之事由
     ，應先加後減。
二、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段
    、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1項，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
