【裁判字號】    97,訴,1105
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1105號
上訴人即原告  建舜營造股份有限公司
法定代理人    甲○○
上訴人與志昌鋼鐵工業股份有限公司間因97年度訴字第1105號損
害賠償事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為
新臺幣559,636元，應徵第二審裁判費新台幣9,090元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
