【裁判字號】    97,中簡,2222
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2222號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一二九四七號），本院判決如下：
    主          文
甲○○公然侮辱人，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行至第4行關於「於
    民國96年12月25日中午12時許」之記載，應予更正為「於民
    國97年1月4日上午10時許」；第4行至第6行關於「在臺中市
    ○區○○街與崇德路路口之臺中市立殯儀館之慈善廳前之不
    特定人得以共見共聞之公共場所，以『卒仔』、『騙子』等
    語辱罵乙○○」之記載，應予補充更正為「在臺中市○區○
    ○街與崇德路路口『臺中市立殯儀館』之慈善廳前之不特定
    多數人得以共見共聞之公然狀態下，以『卒仔』、『騙子』
    等粗鄙穢語辱罵乙○○，使乙○○在心理上感受難堪、不快
    ，而對乙○○公然侮辱」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百零九條第一項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
