【裁判字號】    97,訴,2492
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第2492號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官  張桂芳
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2855號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經送強制戒治，於民國九十一年二月二十六日
    戒治期滿，並由檢察官以九十一年度戒毒偵字第一一八號為
    不起訴處分確定。復於九十五年八、九月間起至九十六年一
    月十二日十四時許止，因施用第一級、第二級毒品案件，經
    本院以九十六年度訴字第九五六號判處有期徒刑七月、四月
    確定，減刑為有期徒刑三月十五日、二月，定應執行刑有期
    徒刑四月十五日確定（尚未執行完畢）。詎其仍不知悔改，
    復分別基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於九十七年四
    月一日下午約四時許，在臺中市○○區○○路五九八號二樓
    之一居住處，以注射針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因
    一次，及以玻璃球吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命一次。嗣同年四月一日下午四時五十分許，在上址
    居處樓下，為警查緝另案通緝犯黃昤枰時在場，經甲○○同
    意採尿送驗，結果呈嗎啡、可待因、安非他命及甲基安非他
    命陽性反應而查知上情。案經臺中市警察局移送臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告一份。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行之認定）。
三、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第十條處罰。最高法院九十五年第七次刑
    事庭會議決議可資參照。查本案被告甲○○本次施用第一級
    、第二級毒品之犯行係自九十七年四月一日，雖在九十一年
    二月二十六日強制戒治執行完畢五年後，惟被告於該強制戒
    治完畢五年內，曾於九十五年八、九月間起至九十六年一月
    十二日十四時許止，因施用第一級、第二級毒品案件，經本
    院以九十六年度訴字第九五六號判處有期徒刑七月、四月確
    定，減刑為有期徒刑三月十五日、二月，定應執行刑有期徒
    刑四月十五日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院
    九十六年度訴字第九五六號刑事判決在卷可按，揆諸前揭說
    明，被告本次施用第一級、第二級毒品犯行，應依法論科。
四、論罪科刑：
  (1)查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第二款所規定之第一級、第二級毒品。核被告甲
    ○○所為，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及
    同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其持有第一級、
    第二級毒品之行為，均意在供己施用，故其施用前後持有之
    低度行為，均應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (2)爰審酌被告有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，且曾因施
    用毒品犯行，經施以強制戒治執行完畢，竟猶不知戒絕，再
    施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後始終坦認犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑，以示懲儆。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
