【裁判字號】    97,司促,22103
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第22103號
債  權  人  乙○○○
上債權人聲請對於債務人偕得美國際企業有限公司發支付命令，
本院裁定如下：
 一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
     聲請：
    (一)甲○○之住居所地址。
    (二)對債務人偕得美國際企業有限公司之請求之事實及理由，
      又該公司業於96年5月24日經授中字第0963217444號函准
      解散，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理
      人，並附相對人最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股
      東會議事錄及陳報清算人之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                        書記官  陳小麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
