【裁判字號】    97,交簡,85
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第85號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第二七六四三、第二九六五一號），本院認為宜以簡易判決處
刑，判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據，除補充記載被告甲○○之過失
    行為致乙○○受有左膝開放性撕裂傷一公分、右足及左膝多
    處挫傷瘀傷等傷害，蔡若宣受有右眼瞼多處全層裂傷、左膝
    挫傷等傷害，又被告於本院自白犯罪事實，再被告就過失傷
    害部分以一過失傷害行為，侵害乙○○、蔡若宣二人之身體
    法益，係一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重論
    以一傷害罪，被告就過失傷害部分應依道路交通管理處罰條
    例第八十六條第一項規定，加重其刑外，餘均與起訴書（如
    附件）之記載相同，茲引用之。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項前段、第
    四百五十四條第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第
    一項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條第一項前段
    、修正前刑法第一百八十五條之三、刑法第五十五條、第四
    十一條第一項前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款
    ，刑法施行法第一條之一。
中    華    民    國    97    年    7     月    8    日
                  刑事第二庭  法  官   郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8    日
                              書記官   陳美虹
附錄法條：
修正前刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
