【裁判字號】    97,家訴,47
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家訴字第47號
原      告  甲○○
特別代理人  吳中和律師
被      告  乙○○
當事人間給付扶養費等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年6月24
    日裁定命原告於五日內補正，該項裁定已於97年6月27日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
