【裁判字號】    97,家聲,224
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第224號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之女李郁潔之姓氏准予變更為母姓「劉」。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為李郁潔（女、民國八十年十月
    二日生）之母，聲請人與李郁潔之生父即相對人甲○○於九
    十二年十月二十一日離異，原先約定李郁潔權利義務之行使
    或負擔由雙方共同任之，嗣於九十六年九月十一日重新約定
    李郁潔權利義務之行使或負擔，由聲請人任之。惟自兩造離
    異後，李郁潔即依附聲請人生活，相對人對李郁潔之生活起
    居未曾關心、聞問，亦未曾支付李郁潔之生活扶養費用，更
    未前往探視過李郁潔，是相對人顯有疏於保護照顧之情節嚴
    重，有事實足認李郁潔之姓氏對其成長已有不利之影響，爰
    請求變更李郁潔之姓氏為母姓「劉」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第一千
    零五十九條第五項定有明文。姓氏屬姓名權而為人格權之一
    部分，具有社會人格之可辯識性，與身分安定及交易安全有
    關外，姓氏尚具有家族制度之表徵，故附予父母之選擇權，
    惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影
    響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏
    為父姓或母姓。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本二件及兩願
    離婚書一件為證，復經聲請人之女李郁潔到庭陳述無訛，堪
    認聲請人主張為真實。本院審酌上情，李郁潔之父母已離婚
    多年，李郁潔自父母離異後即隨聲請人生活，相對人多年來
    ，對李郁潔不聞不問，未曾支付任何生活費用，未盡扶養義
    務，李郁潔心理生有挫折，足認原有姓氏對李郁潔已有不利
    之影響，聲請人之請求，核與前揭法律規定尚無不合，應予
    允許，爰裁定如文所示。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
