【裁判字號】    97,簡,717
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第717號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
00號；本院原案號：97年度訴字第2608號），被告自白犯罪，本
院裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同偽造公印文，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。扣
案偽造之「阮文海」名義之中華民國外僑居留證（含其上偽造之
「內政部印」公印文壹枚）及外國人工作許可證各壹張，均沒收
之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除將起訴書犯罪事實欄第1 行「甲○
    ○越」更正為「甲○○」；將第5 行「文件」更正為「特種
    文書及偽造公印文」，及於第8 行「FD00000000號」後加「
    、中文姓名：阮文海」，暨於第9 行「。」前加「，並交予
    甲○○，足生損害於我國主管機關管理外籍人士來臺居留及
    工作之正確性」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第212 條、第218 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段、第95條、第38條第1 項第3 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
論罪之法條全文：
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力、服
務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第218條
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
