【裁判字號】    97,聲,2884
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2884號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，單獨聲請宣告沒收（九十七年度聲沒
字第二六三號），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳柒伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告莊福進前因施用第二級毒品甲基安非他
    命案件，依鈞院以九十七年度毒聲字第三五五號裁定送臺灣
    臺中看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，由聲請人於民國九十七年六月四日以九十七年度毒
    偵字第二○九○號為不起訴處分，並已確定；而該案由臺中
    市警察局於九十七年四月十五日晚間八時三十分許在臺中市
    ○區○○街一○一號查獲被告時，所扣得之第二級毒品甲基
    安非他命一包（驗餘淨重零點零二七五公克），因屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款所定之違禁物，爰聲請裁定
    沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書分
    別定有明文；又查獲之第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明
    文。經查，扣案之白粉一包經送請行政院衛生署草屯療養院
    鑑定結果，檢出甲基安非他命，驗餘淨重零點零二七五公克
    等情，有該院草療鑑字第0970004137號鑑定書一份存卷可稽
    ；而甲基安非他命依毒品危害防制條例第二條之規定，屬第
    二級毒品，係屬違禁物，依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定應予以宣告沒收銷燬之，從而，本院認本件聲請
    為正當，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  周瑞芬
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（併附繕本）
。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
