【裁判字號】    95,上訴,883
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第883號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  張崇哲  律師
選任辯護人  林志銘  律師
選任辯護人  鄭弘明  律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院九十四年度訴字第一六七0號，中華民國九十五年三月十五日
第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十三年度偵
字第六三一七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○連續販賣第一級毒品，處有期徒刑拾貳年。扣案之海洛因
捌包（淨重拾點零壹公克，純度為百分之柒拾肆點肆）、甲
基安非他命伍包（淨重壹佰柒拾柒點肆貳公克，取樣零點壹柒公
克已鑑析用罄，餘淨重壹佰柒拾柒點貳伍公克）均沒收銷燬之；
扣案之黑色手提包壹個，沒收；販賣第一級毒品所得款項新台幣
陸萬陸仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事  實
一、乙○○曾因違反肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑三
    年三月確定，於八十四年八月十一日假釋出獄，於八十五年
    十月一日縮短刑期執行完畢（不構成累犯）。乙○○係彰化
    縣溪湖鎮○○街四三巷十九號「廣儕電子遊戲場」之負責人
    ，其基於意圖營利販賣第一級毒品海洛因之概括犯意，自民
    國（下同）九十三年六月間起，至同年八月間止，連續販賣
    第一級毒品海洛因予劉英芳，前後共計三次，每次均係以第
    一級毒品海洛因約三.七五 公克，價錢為新台幣（下同）二
    萬二千元售予劉英芳；其交易方式係由劉英芳以電話與乙○
    ○約定交易，再由劉英芳至上開「廣儕電子遊戲場」將現金
    交給該電子遊戲場1樓不知情之不詳年籍姓名之成年店員，
    由該店員拿到該遊戲場二樓給乙○○後，再由店員將第一級
    毒品海洛因轉交給劉英芳，乙○○於第一次販賣第一級毒品
    海洛因予劉英芳同時，竟基於無償轉讓第二級毒品安非他命
    之犯意，附贈第二級毒品安非他命約0.三公克予劉英芳一次
    。嗣為警於九十三年八月二十七日晚上十時許，在彰化縣溪
    湖鎮○○街四三巷十九號「廣儕電子遊戲場」查獲，並扣得
    乙○○所有之海洛因八包（淨重一三.0 一公克，純度百分
    之七四. 四三，另扣案之白粉一包淨重二. 八一公克，經送
    驗並無毒品反應）、甲基安非他命五包（淨重一七七. 四二
    公克，其中取樣0.一七公克已送驗時鑑定用罄，餘淨重一七
    七. 二五公克），及乙○○所有用以收藏上開毒品之黑色手
    提包一個，始知上情。
二、案經臺中市警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、關於證據能力部分
一、按被告以外之人，於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    定有明文。被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被
    害人及共同被告等）於審判外之言詞或書面陳述，即所謂傳
    聞證據。由於傳聞證據有悖法院直接審理及言詞審理之精神
    ，妨礙當事人之反對詰問權，影響程序正義之實現，除法律
    有規定者（例如同法第一百五十九條第二項、同法第一百
    五十九條之一至之五、同法第二百零六條等）外，原則上不
    具證據能力。又按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官
    或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之
    陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要
    者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。
    查本件證人劉英芳於警詢中之陳述，為被告以外之人於審判
    外之陳述，屬傳聞證據。本院認其於警詢時之陳述，未提及
    有向被告購買毒品之事實，尚非證明被告犯罪事實存否所必
    要，是證人劉英芳此部分之證述，即不採為認定被告犯罪事
    實之證據。
二、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項定有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人
    、告訴人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告
    以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。
    惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公
    訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人
    且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所
    取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其
    可信度極高，職是，被告以外之人前於偵查中已具結而為證
    述，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有
    不可信之情況」之理由外，不宜以該證人未能於審判中接受
    他造之反對詰問，即遽指該證人於偵查中之陳述不具證據能
    力。且所謂不可信性情況，法院應審酌被告以外之人於陳述
    時之外在環境及情況，例如：陳述時之心理狀況、有無受到
    外力干擾等，以為判斷之依據。查本件證人劉英芳於檢察官
    偵查中，以證人之身分陳述，經告以具結義務及偽證處罰後
    ，於命證人朗讀結文後具結，其係於負擔偽證罪之處罰心理
    下證述，並以具結擔保其供述之真實性，又無受其他不當外
    力干擾之情形，其未曾提及檢察官在偵查時有不法取供之情
    形，依上說明，其於偵查中之證言自具有證據能力。辯護人
    辯稱證人於偵查中所述無證據能力云云，並不足採。
貳、實體部分
一、上訴人即被告乙○○於本院審理期日未到庭，被告於原審審
    理時矢口否認上開犯行，辯稱：伊沒有販賣毒品予證人劉英
    芳，伊不認識證人劉英芳，原審審理時是第一次與證人劉英
    芳見面云云。被告選任辯護人為其辯護意旨略以：參諸一級
    毒品海洛因價格昂貴，每錢市價動輒二萬多元計，非以磅秤
    精準計算重量，無法加以販售，且通常至少備有塑膠夾鏈袋
    以便分裝貨或預先分裝完成方便販賣，良以販毒風險之高，
    絕無當場交易慢慢分裝毒品之理，卷內除毒品外竟無其他物
    證，顯不合理。又參諸卷附之濫用藥物尿液檢驗報告，被告
    尿液中之安非他命及鴉片海洛因代謝物之檢驗結果均呈陽性
    反應，且被告已有毒品前科，而查獲當時廣儕電子遊戲場現
    場負責人潘文智亦有毒癮，被告與潘文智等聚集一起施用毒
    品所需數量自然較大，扣案毒品數量當僅供其等吸食之用，
    不得認係販賣毒品之證明；另以證人劉英芳於偵審程序中之
    證言，前後反覆矛盾，甚多不合理之處，自不得據為被告販
    毒犯罪之證據云云。經查：
（一）被告確有於上揭時地販賣第一級毒品海洛因及轉讓第二級
      毒品甲基安非他命之犯行，業據證人劉英芳於偵查中具結
      證稱：在九十三年時有一位綽號叫「金龍」的男子，帶伊
      到溪湖「廣儕電子遊藝場」購買海洛因，大概是六七月時
      ，第一次向被告乙○○買了二萬二千元，被告乙○○賣給
      伊三. 七五公克，伊向被告乙○○買過三次海洛因大概是
      六、七、八月份，第一次伊是把錢交給被告乙○○身邊的
      小弟，當時被告乙○○在二樓，小弟把錢拿上去之後，小
      弟再把毒品拿下給伊，第二次及第三次也都是這種情形，
      安非他命是被告乙○○給伊的。因為購買毒品時伊在電話
      是跟被告乙○○講好的，店裡的電話號碼為（０四）00
      00000，電話中伊叫被告宋大哥，被告乙○○有回答
      我，電話中聲音也是被告乙○○本人的聲音，所以伊知道
      毒品是被告乙○○的，伊與被告乙○○認識一年左右等語
      （以上參見偵訊筆錄，於九十三偵字第六三一七號偵卷第
      六九至七一頁、九十三毒偵字第三0三一號偵卷第十四至
      十六頁）。證人劉英芳復於原審審理時結證稱：確於九十
      三年六月間認識被告乙○○，購買毒品時伊是先打電話進
      去，由被告乙○○接聽的，然後被告乙○○拿給別人，毒
      品交易係在被告乙○○店裡面交易的，交易的方式係由一
      個人將毒品拿下來，伊就將錢給他。伊於九十四年一月十
      二日檢察官訊問伊的時候，伊有以秘密證人Ａ１身分具結
      應訊，伊確於偵查中供承伊向被告乙○○購買三次海洛因
      ，並受贈安非他命，應訊時檢察官並無施何強暴脅迫，亦
      無何辱罵或暴力行為。伊於臺灣臺中地方法院九十三年訴
      字第二三五三號審判時、於本院九十四年上訴字第三三三
      號審判時，均係據實回答。伊在警訊中供證稱：伊係向宋
      大哥即被告乙○○購買毒品的事實，均屬實在。被告乙○
      ○送安非他命，是連帶海洛因一起送的，只有送一次等語
      （以上參見原審九十五年三月一日審判筆錄）。是基於罪
      疑應為有利被告認定之原則，本院認應以證人劉英芳所供
      述之時間、次數及金額為利於被告之認定，認共向被告購
      買三次，每次均為第一級毒品海洛因約三. 七五公克，價
      錢為二萬二千元，即被告所得計六萬六千元，只有一次附
      送甲基安非他命。而證人劉英芳於臺灣臺中地方法院九十
      三年訴字第二三五三號審理及本院九十四年上訴字第三三
      三號審理時，亦均一致供證毒品係向被告乙○○所購得，
      業據原審調閱上開卷證覆核屬實，並分別有臺灣臺中地方
      法院九十三年訴字第二三五三號及本院九十四年上訴字第
      三三三號判決在卷可參，堪以採認。
（二）又被告乙○○雖於原審審理中辯稱：於九十三年八月間有
      施用第一級毒品海洛因，以摻香煙方式施用，而第二級毒
      品安非他命係為出去辦事情提神所用云云。惟查，扣案之
      第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命數量甚多，
      被告乙○○又何需僅為提神即購入近二百公克鉅量之第二
      級毒品甲基安非他命，又縱如被告乙○○所辯稱大量購得
      毒品較便宜云云，亦無需僅為提神即大量購入第二級毒品
      甲基安非他命之理，其所辯實與經驗法則顯不相符，亦非
      可採。且據上開證人劉英芳迭於各偵、審程序中均供證：
      係向被告乙○○購買三次第一級毒品海洛因並受贈第二級
      毒品安非他命一次等語，被告乙○○復自承與證人劉英芳
      並無何恩怨，而無誣攀之必要。綜上各情，堪認被告乙○
      ○確係於九十三年六月間，至同年八月間，連續販賣第一
      級毒品海洛因予劉英芳三次，每次均為第一級毒品海洛因
      約三. 七五公克，價錢為二萬二千元，被告乙○○並於第
      一次販賣第一級毒品海洛因予劉英芳同時，無償轉讓第二
      級毒品安非他命約0.三公克予劉英芳一次等情明確，被告
      乙○○上開所辯伊不認識證人劉英芳云云，與實情不符，
      顯係畏罪情虛卸責之詞。
（三）此外，並有被告乙○○所有之海洛因八包（淨重一三.0一
      公克，純度為七四. 四三％，另扣案之白粉一包淨重二.
      八一公克，經送驗並無毒品反應）、甲基安非他命五包（
      淨重一七七. 四二公克，其中取樣0.一七公克已送驗時鑑
      定用罄，餘淨重一七七. 二五公克），及被告乙○○所有
      用以收藏上開毒品之黑色手提包一個扣案可證。而上開扣
      案物確係第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
      情，亦分別有法務部調查局調科壹字第140010738號鑑定
      通知書、憲兵司令部鑑識中心九十四年八月二十九日（94
      ）安鑑02195號鑑驗通知書各乙紙在卷可參。
（四）又被告與證人劉英芳為毒品交易之期間不過短短三月有餘
      ，即有三次交易，扣案之毒品亦甚夥，可見被告日常已有
      多數時間花用在與施毒者之接洽毒品數量、金額或交易時
      、地等細節當中，以被告就此所花費之心力、時間及交易
      之頻率，如認被告無營利意圖、純屬服務性質，顯然違背
      經驗法則。甚且，毒品海洛因物稀價昂，且係政府懸為禁
      令、嚴加取締之違禁物，若交付之過程無利可圖，縱屬至
      愚，何以甘冒遭查獲送辦之危險，而在短短數月間，未獲
      任何利益下甘為他人代買海洛因？縱被告乙○○與證人劉
      英芳已認識約一年，但並非摯友，劉英芳係因施用毒品，
      經介紹可向被告購買毒品，因而結識乙情，既為證人劉英
      芳於原審審理時結稱屬實（參見原審九十五年三月一日審
      判筆錄），則被告與劉英芳僅單純因供需毒品所產生之交
      情，關係尚屬淺薄，就劉英芳與被告為毒品交易次數有三
      次乙節觀之，被告當係平日即有接受不相熟之人向之以本
      案方式購買毒品、從事毒品之買賣交易之營利行為，堪信
      被告確有販毒營利之意圖至明。
（五）綜上各事證以觀，堪認被告乙○○販毒事證明確，犯行洵
      堪認定，應予依法論罪科刑。
二、被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，於九十
    五年七月一日施行，且按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條規定乃
    與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往
    原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第二條規定，以決定適用之刑罰法律，先予敘
    明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月二
    十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照。經查
    ：
（一）刑法第三十三條第五款業經修正公布，修正後刑法第三十
      三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
      之」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：（銀
      元）一元以上」不同。比較新舊法結果，以修正前即行為
      時法較有利於被告，故依刑法第二條第一項前段規定，本
      案關於毒品危害防制條例第四條第一項、第八條第二項之
      法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第
      三十三 條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。
（二）按「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論，但得加重
      其刑至二分之一」，修正刪除前刑法第五十六條定有明文
      ，此條文經修正刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，
      但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。從
      而，被告基於概括犯意所為之數行為，自九十五年七月一
      日起已不再成立連續犯而得論以一罪，而應依具體行為之
      性質論罪。查被告等於新法施行之前所為多次販賣海洛因
      犯行，時間、地點，各均獨立，但其時間緊接，所犯係構
      成要件相同之罪名，主觀上顯係基於概括犯意所為，為連
      續犯，依修正前刑法第五十六條規定，均論以一罪，較依
      新法分論以多次販賣第一級毒品罪之結果，對被告顯較為
      有利。
（三）刑法第六十四條第二項關於死刑減輕之規定，由「死刑減
      輕者，為無期徒刑，或為十五年以下十二年以上有期徒刑
      。」修正為「死刑減輕者，為無期徒刑。」刑法第六十五
      條第二項關於無期徒刑減輕之規定，由「無期徒刑減輕者
      ，為七年以上有期徒刑。」修正為「無期徒刑減輕者，為
      二十年以下十五年以上有期徒刑。」應依刑法第二條第一
      項規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院九十五年
      度第八次刑事庭會議決議第六點第五項參照）。經比較新
      、舊法結果，應以被告行為時之法律即修正前刑法第六十
      四條第二項、第六十五條第二項規定，最有利於被告。
（四）綜上被告全部罪刑之結果而為新、舊法比較，揆諸前揭最
      高法院決議及刑法第二條第一項所定之「從舊從輕」原則
      ，適用被告等行為時法律，對被告等較為有利，自應適用
      修正前之刑法規定。
（五）被告行為後，刑法第五十五條關於想像競合犯雖亦有修正
      ，修正前刑法第五十五條規定：「一行為而觸犯數罪名，
      或犯一罪而其方法或其結果之行為犯他罪名者，從一重處
      斷」；修正後第五十五條則規定：「一行為而觸犯數罪名
      者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下
      之刑」。亦即修正後，仍保留有關想像競合犯之規定，但
      在科刑上有所限制，然此科刑之限制僅係法理之明文化，
      非屬法律之變更，自無比較新舊法之問題（最高法院九十
      五年度第八次刑事庭會議決議五、（二）之意旨參照）。
（六）刑法第五十九條關於刑之酌減規定，由「犯罪之情狀可憫
      恕者，得酌量減輕其刑。」修正為「犯罪之情狀顯可憫恕
      ，認科以最低度刑仍嫌過重者，得酌量減輕其刑。」僅係
      酌減審認標準見解之明文化，非屬法律之變更（最高法院
      九十五年度第八次刑事庭會議決議第六點第一項參照），
      附此敘明。
三、核被告乙○○所為係犯毒品危害防制條例第四條第一項之販
    賣第一級毒品罪、第八條第二項轉讓第二級毒品安非他命罪
    。被告為供販賣、轉讓之目的而持有上開毒品，其於販賣、
    轉讓前持有上開毒品之低度行為，應為其後販賣、轉讓之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告販賣毒品海洛因、轉讓毒
    品甲基安非他命，係透過該遊戲場不知情之店員交付毒品予
    劉英芳，自屬間接正犯。又被告所為先後販賣第一級毒品犯
    行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第五十六條連續犯
    之規定論以一罪，除死刑、無期徒刑部分法定本刑依法不得
    加重外，罰金刑之法定本刑予以加重。被告乙○○一行為而
    觸犯上開販賣毒品海洛因及轉讓毒品甲基安非他命等二罪，
    係數罪名，屬想像競合，應從一重連續販賣第一級毒品罪處
    斷（原起訴檢察官認係犯意各別之數罪，業經公訴人於原審
    論告時變更為一行為之想像競合，併此敘明）。又毒品危害
    防制條例第四條第一項規定：「販賣第一級毒品者，處死刑
    或無期徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰
    金」，然同為販賣第一級毒品之人，其原因動機不一，犯罪
    情節未必盡同，或有大盤毒梟者，亦有中、小盤之分，甚或
    僅止於吸毒者友儕間為求互通有無之有償轉讓者亦有之，其
    販賣行為所造成危害社會之程度自屬有異，法律科處此類犯
    罪，所設之法定最低本刑卻同為「無期徒刑，得併科新臺幣
    一千萬元以下罰金」，不可謂不重。而查本案被告販賣第一
    級毒品海洛因之犯行僅三次，對象為劉英芳一人，數量亦非
    甚鉅，販毒總所得為六萬六千元，較諸一般販賣毒品之大盤
    毒梟或集團性犯罪尚有差異，其因而觸犯法定最輕本刑為無
    期徒刑之重典，衡之法益侵害及行為惡性等情，實有情輕法
    重失衡之情形，可認有憫恕之事由，如科以最低刑度猶嫌過
    重，爰依刑法第五十九條規定酌減其刑，並依法先加後減之
    。原判決認被告罪證明確而予科刑，固非無見，惟查：
    (1)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    定有明文。原判決併援引證人劉英芳於檢察官偵查中之供述
    ，作為認定事實之證據，然上開證人上揭證述乃屬被告以外
    之人於審判外之言詞陳述，原判決未敘明該陳述符合刑事訴
    訟法何一特別規定而得採為證據之理由，遽採該等陳述作為
    證據，自有未合。(2)又被告行為後，刑法部分條文於九十四
    年二月二日修正公布，並自九十五年七月一日施行，原審未
    及比較適用新舊法，即有未合。(3)被告先後販賣第一級毒品
    海洛因，無視國家對於杜絕毒品危害之禁令，其行為固屬不
    當，應予非難，然依卷內資料其前後販賣海洛品之對象，僅
    只一人，數量非鉅，原審對被告量處有期徒刑十五年，褫奪
    公權十年，尚嫌過重；又被告依其所犯販賣第一級毒品罪之
    性質，本院認並無宣告褫奪公權之必要；又其透過不知情之
    店員交付毒品自屬間接正犯，原審亦漏未認定，亦有未洽。
    被告上訴否認犯罪，惟被告本件犯行事證明確，詳如前述，
    被告所辯顯係卸責之詞，被告上訴為無理由，應予駁回。惟
    原判決既有上述可議之處，自屬無可維持，應由本院將原判
    決撤銷改判。爰審酌被告販賣毒品海洛因所得共計六萬六千
    元，金額尚非甚鉅，次數亦僅三次，且被告僅販售海洛因予
    證人劉英芳一人，其對象有限，所得暨對法益侵害之程度有
    限，兼以其坦承本身亦有施用毒品（被告施用毒品之部分，
    業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於九十一年十一月七日
    執行觀察勒戒完畢）足認被告併因供己吸毒，無力自拔營生
    ，為支應施用毒品所需，起意販賣海洛因，以賺取本身吸毒
    費用，行為固值非難，然其惡性及情節尚與輸入販賣大量毒
    品殘害眾生之大盤或中盤毒販有差，本案被告販賣毒品之犯
    行，以法定最低刑無期徒刑衡之，尚屬情輕法重，非無可憫
    ，並審酌其販賣毒品之動機、目的、手段、犯罪時間、次數
    ，及其之前案紀錄等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑
    ，以資懲儆。
四、關於沒收部分
（一）按毒品危害防制條例第十九條第一項規定：犯第四條之罪
      者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全
      部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。但
      該條項並無如同條例第十八條第一項所定「不問屬於犯人
      與否，沒收之」之明文，自屬相對沒收主義之立法。是其
      應沒收之物，應以屬被告所有者為限。又該規定所稱「追
      徵其價額」者，係指所沒收之物為金錢以外之其他財物而
      無法沒收時，應追徵其價額，使其繳納與原物相當之價額
      。如所得財物為金錢而無法沒收時，始應「以其財產抵償
      之」（最高法院九十三年台上第二七四三號、九十五年度
      台上字第三0五號判決意旨參照）。又毒品危害防制條例
      第十九條第一項規定，犯該條例第四條至第九條、第十二
      條、第十三條或第十四條第一項、第二項之罪者，其供犯
      罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之。係採義務沒收主
      義，且金錢為代替物，重在兌換價值，而不在原物，自難
      拘泥於沒收原物之理論，認沒收販賣毒品所得之金錢，以
      當場查獲扣押者為限，苟能證明其為販賣毒品所得之金錢
      ，均應予以沒收（參照最高法院九十二年度台上字第五二
      二七號判決）。是販賣毒品所得之金錢，無論已否扣案，
      如仍屬存在，即應依法沒收。經查，被告本件販賣毒品海
      洛因所得共計為六萬六千元，業如前述，上開販賣毒品所
      得之金額雖未扣案，然無證據證明已不存在，且既為被告
      因犯罪所得之財物，仍應依毒品危害防制條例第十九條第
      一項之規定併予諭知沒收，如全部或一部不能沒收時，依
      同條項之規定，應以其財產抵償之。
（二）扣案之海洛因八包（淨重一三.0一 公克，純度為百分之
      七四. 四三）、甲基安非他命五包（淨重一七七. 四二公
      克，其中取樣0.一七公克已送驗時鑑定用罄，餘淨重一七
      七. 二五公克），均為本案查獲之第一、二級毒品，爰依
      毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬
      之。
（三）又按毒品危害防制條例第十九條第一項規定，犯販賣毒品
      罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之。但
      此並無「不問屬於犯人與否沒收之」之特別規定，自應仍
      有刑法第三十八條第一項第三款、第三項前段之適用，即
      以屬於犯人所有者為限，始得沒收之（參照最高法院九十
      四年度台上字第四二六五號判決）。查扣案之黑色手提包
      1個，係被告所有，供藏裝上開毒品所用，業經被告供明
      在卷，爰依毒品危害防制條例第十九條第一項規定宣告沒
      收。
（四）至扣案之白粉一包（淨重二. 一八公克），經送驗並無毒
      品反應，復無證據證明係被告供犯罪所用或供預備犯罪所
      用之物，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
五、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第369條第1項前段、第364
條、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第4條第1項、第8條
第2項、第18條第1項前段、第19條第1項，刑法第2條第1項前段
、第11條前段、第56條（修正前）、第55條、第59條，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條第1項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第8條第2項
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
