【裁判字號】    97,上訴,1403
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1403號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案在台灣台中監獄執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第1357號中華民國97年5月7日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第1071號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告甲○○對於其施用第一級毒品海洛因犯行供認不諱
    ，又查本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。本件審酌被告前即因一再施用毒品案
    件送觀察勒戒、判刑在案，猶不自制，仍未改其施用毒品之
    惡習，再度施用本件毒品，及坦認犯行之犯後態度尚稱良好
    等一切之犯罪情狀，本件量刑尚稱妥適，被告上訴意旨指摘
    原判決量刑過重，為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
