【裁判字號】    96,上訴,2907
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上訴字第2907號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    現另案於臺灣彰化監獄執行中
選任辯護人  盧永盛律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院96
年度重訴字第11號中華民國96年10月11日第一審判決（起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第10611號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾伍年肆月，扣案之
第一級毒品海洛因貳拾柒包（合計淨重參佰貳拾貳點肆公克，純
質淨重捌拾貳點壹捌公克）沒收銷燬之；分裝袋參包、研磨機壹
臺、磅秤貳臺及行動電話機具壹支（使用門號0000000000號，含
SIM 卡）均沒收；因販賣第一級毒品所得新臺幣肆仟元沒收，如
全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。又犯轉讓第一級毒品
伍罪，均累犯，各處有期徒刑壹年貳月，皆各減為有期徒刑柒月
（詳如附表）。又明知為禁藥而轉讓，累犯，處有期徒刑拾月，
減為有期徒刑伍月；扣案之第二級毒品甲基安非他命拾貳包（合
計驗餘淨重柒點貳參貳公克）沒收銷燬之，行動電話機具壹支（
使用門號0000000000號，含SIM 卡）沒收。應執行有期徒刑拾柒
年，扣案之第一級毒品海洛因貳拾柒包（合計淨重參佰貳拾貳點
肆公克，純質淨重捌拾貳點壹捌公克）、第二級毒品甲基安非他
命拾貳包（合計驗餘淨重柒點貳參貳公克）沒收銷燬之；分裝袋
參包、研磨機壹臺、磅秤貳臺及行動電話機具壹支（使用門號00
00000000號，含SIM 卡）均沒收；因販賣第一級毒品所得新臺幣
肆仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事  實
一、甲○○曾於民國89年間，因施用第一、二級毒品案件，經臺
    灣彰化地方法院以89年度訴字第902 號分別判處有期徒刑10
    月、6月，並定應執行刑為有期徒刑1年2 月確定，入監執行
    後，於92年 8月27日因縮短刑期假釋付保護管束出監，並於
    92年10月 4日因縮刑期滿未經撤銷其假釋，而視為執行完畢
    。詎仍不知警惕，明知海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害
    防制條例管制之第一級、第二級毒品，且甲基安非他命亦屬
    藥事法所管制之禁藥，非經許可，均不得販賣、轉讓，竟仍
    於下列時間、地點，販賣、轉讓第一級毒品海洛因或轉讓禁
    藥（第二級毒品甲基安非他命）予下列相對人：
  (一)基於反覆延續販賣第一級毒品海洛因以營利之犯意，於不詳
    時間、地點，以較低之不詳價格販入第一級毒品海洛因，加
    以分裝，再以高於進價之價格賣出之方式，自95年10月間某
    日起至同年11月間某日止，經購毒者丙○○以門號00000000
    00號行動電話，撥打甲○○所使用之門號0000000000號行動
    電話，雙方聯繫交易毒品事宜後，即在甲○○原位於彰化縣
    北斗鎮○○里○○路66之1 號之居所，由甲○○以數量不詳
    每次新臺幣（下同）1,000 元之價格，接續出售第一級毒品
    海洛因予丙○○共4 次，其出售第一級毒品海洛因予丙○○
    之所得共計4000元。
  (二)且基於轉讓第一級毒品海洛因之犯意，於如附表所示之時間
    、地點，分別無償轉讓第一級毒品海洛因予張金浪（如附表
    編號一所示）、趙淑雲（接續如附表編號二、三所示）、丁
    ○○（接續如附表編號四至八所示）、章豔霞（如附表編號
    九所示）、乙○○（如附表編號十所示）等人施用，前後計
    轉讓第一級毒品海洛因共10次（每次重量均乏證據可認超過
    淨重5公克）。
  (三)又基於轉讓禁藥（第二級毒品甲基安非他命）之犯意，於95
    年10月間某日，以前揭二人所持用之行動電話聯絡後，在甲
    ○○前揭彰化縣北斗鎮○○里○○路66之1 號之居所，無償
    轉讓甲基安非他命予丙○○施用1 次（此次重量尚乏證據可
    認超過淨重10公克）。
二、嗣於95年11月16日上午10時50分許，經警持臺灣彰化地方法
    院所核發之搜索票，至甲○○上開彰化縣北斗鎮○○里○○
    路66之1 號居所執行搜索，當場查獲丁○○、章豔霞、乙○
    ○、廖益信、陳民軒等人（所涉施用毒品部分，由檢察官另
    行偵辦），並在該處房間內桌上密封罐及床上，分別查扣甲
    ○○持有之第一級毒品海洛因27包（合計淨重322.40公克、
    空包裝總重21.38公克、純度25.49%、純質淨重82.18公克）
    、第二級毒品甲基安非他命12包【淨重7.2935公克，取樣0.
    0615克（已鑑析用罄），餘7.2320公克】，及甲○○所有供
    販賣第一級毒品海洛因之分裝袋3 包、研磨機1臺及磅秤2臺
    ，暨在甲○○身上查扣其所有供販賣海洛因聯繫用之行動電
    話1 支（使用門號0000000000號）；另扣得乙○○持有之第
    一級毒品海洛因1包（淨重0.03公克）、裝過海洛因之空袋1
    只及塑膠鏟管2支，與丁○○所持有之第一級毒品海洛因4包
    （嗣經送驗驗餘合計淨重54.71公克、空包裝總重 2.56公克
    、純度31.86%、純質淨重17.43公克），而查悉上情。
三、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於檢察事務官、司法警
    察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先
    前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所
    必要者，得為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項、第159 條
    之2 分別定有明文。
  (一)所謂「前後陳述不符」之要件，應就前後階段之陳述進行整
    體判斷，以決定其間是否具有實質性差異，惟無須針對全部
    陳述作比較，陳述之一部分有不符，亦屬之。而所謂「具有
    較可信之特別情況」之情形，亦應就前後陳述時之各種外部
    情況進行比較，以資決定何者外部情況具有可信性。若陳述
    係在特別可信之情況下所為，則虛偽陳述之危險性即不高，
    雖係審判外陳述，或未經被告為反對詰問、對質，仍得承認
    其有證據能力。所稱「外部情況」之認定，例示如下：
    1.時間之間隔：陳述人先前陳述是在記憶猶新的情況下直接
      作成，一般與事實較相近，事後即可能因記憶減弱或變化
      ，致有不清晰或陳述不符之現象發生。
    2.有意識的迴避：由於先前陳述時被告未在場，是陳述人直
      接面對詢問警員所為陳述較為坦然；事後可能因陳述人對
      被告有所顧忌或同情，因而在被告面前較不願陳述不利被
      告之事實。
    3.受外力干擾：陳述人單獨面對檢察事務官或司法警察（官
      ）所為之陳述，程度上較少會受到來自被告方面強暴、脅
      迫、詐欺、利誘或收買等外力之影響，其陳述較趨於真實
      。若被告在庭或有其他成員參與旁聽時，陳述人可能會本
      能的作出迴避對被告不利之證述，或因不想生事招惹麻煩
      乃虛構事實或進而否認以前之供述而為陳述。
    4.事後串謀：證人對警察描述其所親身經歷之情形，因較無
      時間或動機去編造事實，客觀上亦較難認與被告間有勾串
      情事，其陳述具有較可信性。但事後因特殊關係，雙方可
      能因串謀、請託而統一口徑；或事後情況變化，兩者從原
      先敵對關係變成現在友好關係，抑或業已由中取得利益等
      情形，其陳述即易偏離事實而較不可信。
    5.警詢或檢察事務官偵查時，有無辯護人、代理人或親友在
      場：如有上開親誼之人在場，自可期待證人為自由從容之
      陳述，其證言之可信度自較高。
    6.警詢或檢察事務官所作之偵查筆錄記載是否完整：如上開
      筆錄對於犯罪之構成要件、犯罪態樣、加重減輕事由或起
      訴合法要件等事實或情況，均翔實記載完整，自可推定證
      人之陳述，與事實較為相近，而可信為真實。法院應斟酌
      上列因素綜合判斷，亦應細究陳述人之問答態度、表情與
      舉動之變化，此一要件係屬訴訟法事實之證明，以自由證
      明為已足，且應由主張此項證據之人證明。惟此僅係確定
      上開陳述有無證據能力而已，至該證據具有證據能力後，
      其證據力之強弱問題（指證明力），仍待法院綜合全辯論
      意旨及調查證據所得，依法認定之。
  (二)查本件證人丙○○於警詢中及原審審理時之證述，雖有前後
    陳述不符之情形，本院審酌其於警詢中之證述係出於自由意
    志而為之，且製作筆錄時其精神狀況良好，並無毒癮發作情
    形（業據證人即彰化縣警察局北斗分局警員林錦賢、胡敏男
    、陳益裕、邱建榮於原審審理時證述明確），又其警詢筆錄
    距案發日較近，當時記憶自較深刻，可立即反應所知，不致
    因時隔日久而遺忘案情；且較無來自被告或其他成員同庭在
    場之壓力而出於虛偽不實之指證，或事後串謀而故為迴護被
    告之機會，是揆諸上開說明，證人丙○○於警詢中所為之陳
    述，客觀上應具有較可信之特別情況，且亦為證明犯罪事實
    存否所必要，依上揭規定，其於警詢中之證言自得為證據，
    而有證據能力。
二、又按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第15
    9條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法
    第159條之5定有明文。查本案全部卷證，除前述證人丙○○
    於警詢中所為之陳述外，其餘卷證公訴人、被告及其選任辯
    護人均不爭執其證據能力，本院復衡以該等供述證據作成時
    之情況，應為適當，是可認下列所引用證據之證據能力均無
    疑義，合先敘明。
貳、有罪部分：
一、被告甲○○迭於原審及本院坦承有上開轉讓第一級毒品海洛
    因之犯罪事實，然先後均矢口否認有何前揭轉讓禁藥（第二
    級毒品甲基安非他命）及販賣第一級毒品海洛因之犯行，並
    皆一再辯稱：伊僅有免費給張金浪等人施用第一級毒品海洛
    因，但絕無免費提供第二級毒品甲基安非他命予丙○○，更
    未販賣第一級毒品海洛因予丙○○，可能是丙○○向伊要毒
    品未果才會為如此陳述云云。被告於原審及本院選任辯護人
    亦為其辯護稱：證人丙○○警詢中所述與原審審理中所述不
    符，而丙○○入所後 7到10天會有毒癮戒斷症候群，是其警
    詢筆錄較不可採，應以其在原審審理中所述較為可信，另95
    年10月17日至同年11月16日將近1 個月時間，被告手上應該
    沒有毒品，否則他不可能與趙淑雲一起去買毒品，又現場監
    視器等是用來看管羊，其他扣案毒品雖在被告住處遭查獲，
    但警方一到場，在場人均將毒品亂丟，警員並不能證明在他
    們進去前是否有人已將毒品丟在現場，故不能以此遽論扣案
    物品均為被告所有等語。經查：
  (一)前揭轉讓第一級毒品海洛因部分：業據被告甲○○於原審及
    本院審理時坦承不諱，且經證人張金浪、趙淑雲、丁○○、
    章豔霞、乙○○分別於警詢、偵查中或原審審理時證述屬實
    （參見95年度偵字第10611號偵查卷第12-17、53-57、71-73
    、102-106、119-121、123-127頁；北警分偵字第
    0950024306 號警卷第12-15、20-28頁；原審96年8月29日審
    理筆錄）。
  (二)販賣第一級毒品海洛因及轉讓禁藥（第二級毒品甲基安非他
    命）部分：
    1.此等部分業據證人丙○○於96年 3月13日警詢中證述：伊
      係於95年 7月申請門號0000000000號行動電話使用，伊有
      施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，自95
      年10月17日至95年11月16日期間，伊所施用之海洛因係向
      「阿章」（經指認即被告甲○○）所購買，伊會先撥打甲
      ○○之聯絡電話即門號0000000000號行動電話，與甲○○
      約定購買數量後，即至甲○○位於彰化縣北斗鎮○○里○
      ○路66之1 號居所（經指認地點），向甲○○買毒品海洛
      因，共買了4次，每次均為1,000元，另外甲基安非他命是
      甲○○贈送的，不是向甲○○購買的，伊與甲○○係朋友
      ，並無冤仇等語明確。
    2.查警員於96年3 月13日借訊製作證人丙○○之筆錄時，證
      人丙○○係在臺灣彰化監獄彰化分監服刑中，而證人丙○
      ○乃於96年3月2日入監服刑（參卷附丙○○之臺灣高等法
      院在監在押全國紀錄表），則其入監時間已有10餘日，應
      已無毒癮戒斷之情形，且證人即警員林錦賢、胡敏男、陳
      益裕、邱建榮亦於原審96年 9月26日審理時到庭證述：證
      人丙○○製作筆錄時精神狀況良好，並無毒癮發作之戒斷
      現象等語，衡諸常情，證人於警詢中所陳述內容，因較臨
      接犯罪發生之時點，記憶往往更為深刻，且少有外力之介
      入，除有違法取供之情形外，往往與真實較為符合，應較
      為可信。又證人丙○○於前述警詢中能明確指出被告甲○
      ○先後販賣海洛因共4次，每次金額為1,000元，而被告並
      無販賣甲基安非他命予伊，甲基安非他命係被告所贈與等
      語，而被告於96年 9月26日原審審理時亦供稱：證人丙○
      ○有打電話要向伊購買毒品海洛因等語，此外復有被告所
      有之門號0000000000號之通聯紀錄 1份在卷可證被告持用
      之0000000000號行動電話確於上開期間有與證人丙○○持
      用之0000000000號行動電話多次聯繫之情事，均足認證人
      丙○○前揭警詢中之陳述，洵屬有據。再參諸證人丙○○
      係於臺灣彰化監獄彰化分監接受借提訊問，且有全程錄音
      ，此有臺灣彰化監獄彰化分監函 1份及錄音光碟在卷可參
      ，並經原審勘驗錄音光碟核閱無誤（參卷附原審勘驗筆錄
      ），並無事證可認警員有何違法取供之情形，證人丙○○
      嗣後於原審審理時雖稱：上開警詢筆錄係警員要求伊為如
      此陳述云云，惟查警員林錦賢等人與被告甲○○互不相識
      ，何需要求證人丙○○設詞誣陷被告甲○○？又倘確有誣
      指乙事，何以甲基安非他命部分不要求證人丙○○為販賣
      之陳述？顯見證人丙○○嗣後於原審審理中之證詞，顯係
      迴護被告之詞，不足採信。
    3.又經警持搜索票，在被告位於彰化縣北斗鎮○○里○○路
      66 之1號居所，所查扣之白色粉末27包、白色結晶物12包
      、分裝袋3包、研磨機1臺及磅秤2 臺，暨當場在被告甲○
      ○身上查扣之行動電話1支（使用門號 0000000000號），
      均係被告所有之物，此業據被告迭於95年11月16日警詢及
      偵查中供述明確，並經證人即在場同為警查獲之乙○○及
      執行搜索之警員林錦賢等人分別於原審96年 8月29日、96
      年 9月26日審理中結證屬實。而上開白色粉末27包，經鑑
      驗結果，含海洛因成份（驗餘合計淨重322.40公克、空包
      裝總重21.38公克、純度25.49%、純質淨重82.18公克）；
      另白色結晶物12包，經檢驗結果，係屬甲基安非他命【淨
      重7.2935公克，取樣0.0615克（已鑑析用罄），餘7.2320
      公克】，亦依序有法務部調查局95年12月 8日調科壹字第
      09523044870 號鑑定書及憲兵司令部刑事鑑識中心95年12
      月4日 ()安鑑字第02070號鑑驗通知書各1紙附卷可參（
      參見95年度偵字第10611 號偵查卷第63、62頁），此外復
      有該海洛因27包、甲基安非他命12包、分裝袋3 包、研磨
      機1臺、磅秤2臺及被告所有之行動電話1支（使用門號000
      0000000 號）扣案可資佐證。雖被告選任辯護人於本院以
      ：被告否認該27包海洛因均為其所有，因其中 4包即驗餘
      淨重57.41 公克部分係丁○○所有，此部分應自被告前揭
      為警查獲之包數與總重中扣除等情，為被告辯護。然查本
      案於95年11月16日上午10時50分許，為警在甲○○上開彰
      化縣北斗鎮○○里○○路66之1 號居所查獲時，警方即將
      自丁○○身上所查扣之 4包海洛因，與在該處房間內桌上
      密封罐、床上分別查扣之甲○○所持有第一級毒品海洛因
      27包，分別以不同案號移送及列不同保管字號（丁○○持
      有之4包人工鑑別編號為000000000號、被告甲○○持有之
      27包人工鑑別編號為000000000 號）送驗，而經送驗結果
      被告甲○○持有之27包海洛因（驗餘合計淨重322.40公克
      、空包裝總重21.38公克、純度25.49%、純質淨重82.18公
      克）部分，與丁○○所持有之第一級毒品海洛因 4包（驗
      餘合計淨重54.71公克、空包裝總重2.56公克、純度31.86
      %、純質淨重17.43公克）部分，亦分別依序由法務部調查
      局以95年12月8日調科壹字第09523044870號鑑定書，及95
      年12月8日調科壹字第09523044860號鑑定書分別函復，而
      分附於本案臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第 10611
      號卷第63頁，及該署95年度毒偵字第4673號被告丁○○涉
      嫌施用毒品案卷第35頁（此業經本院調取該案卷核閱無訛
      ），是被告選任辯護人之此部分辯護意旨顯有誤解，而屬
      無據，不足採憑。從而選任辯護人聲請將上開27包毒品海
      洛因之包裝袋送請相關單位鑑定其上留存之指紋，本院因
      認即無必要，附予敘明。
    4.另證人丙○○確有於95年10月間，因施用第一、二級毒品
      案件，分別經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官認為前案判
      決確定效力所及，而以95年度毒偵字第5028號為不起訴處
      分，及經原審法院以96年度斗簡字第37號判決判處有期徒
      刑 4月確定在案，此分別有各該不起訴處分書及原審法院
      判決書各 1份在卷可參，足見證人丙○○上開證述分別向
      被告購買毒品海洛因及受讓禁藥（甲基安非他命）之期間
      ，有施用毒品之惡習無疑，益見證人丙○○於警詢證稱向
      被告購買毒品海洛因及受讓甲基安非他命等情，確與事實
      相符。
    5.末查，販賣海洛因係違法行為，非可公然為之，亦無公定
      價格，容易分裝並增減份量，而每次買賣之價量，可能隨
      時依雙方關係深淺、資力、需求量及對行情之認知、來源
      是否充裕、查緝是否嚴緊、購買者被查獲時供述購買對象
      之可能風險之評估等，而異其標準，非可一概而論，從而
      販賣之利得，除被告就販賣之價量俱臻明確供述外，委難
      察得實情，然販賣之人從價差或量差中牟利之方式雖異，
      其意圖營利之販賣行為則同一。查本件被告因否認犯行，
      無從精確算知其販售毒品海洛因所獲利潤之數額，然衡以
      我國對於施用、販賣毒品查緝甚嚴，被告與購毒者丙○○
      僅係朋友關係，非屬至親，衡情亦當無可能甘冒判處重刑
      之風險，多次按購入價格轉售而不求任何利得之理，是被
      告應有營利之意圖甚明，堪以認定。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告上開販賣第一級毒品及轉讓
    第一級毒品與禁藥（甲基安非他命）之犯行，均堪以認定，
    應依法論科。
二、核被告所為如犯罪事實欄一之(一)部分：
  (一)按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所管制之第
    一級毒品，不得非法販賣。核被告此部分所為，係犯毒品危
    害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪。
  (二)被告販入後復行賣出前持有第一級毒品之低度行為，應為販
    賣第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性、收集性或成癮性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散佈、成癮性所致之行為等行為概念者是（最高法
    院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。且立法上，以營
    利為構成要件之犯罪，通常具有反覆實施同一犯罪行為之特
    性，例如95年7月1日施行前之刑法關於常業犯之規定，因其
    本質乃多數行為之集合或一定行為之反覆實施，在立法上予
    以擬制，定為一罪。而販毒者於購入毒品後，其罪固已成立
    ，惟其為牟暴利，必於分裝後，再於密接時空下反覆為出售
    行為，是毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪
    ，本質上即具有反覆性，是本案被告意圖營利，於密接之期
    間，以相同之價格、交易過程在同一地點、出售包數每次均
    相同之第一級毒品予證人丙○○一人，顯係出於反覆、延續
    販賣海洛因之單一行為決意至明，在行為概念上，其上開多
    次販賣海洛因之行為，應評價為一接續販賣第一級毒品之行
    為而論以一罪。
  (三)又按販賣第一級毒品罪之法定刑為「死刑或無期徒刑；處無
    期徒刑者，得併科一千萬元以下罰金。」，本件被告無視國
    家對於杜絕毒品危害之禁令而販賣第一級毒品，行為固屬不
    當，應予非難，然其販賣第一級毒品對象僅有證人丙○○一
    人，次數為4次，每次交易均僅係1,000元，且為其施用毒品
    之友人，並非與其不認識之初用毒品者，被告僅因一時貪念
    ，致罹重典，加以其販賣次數非極多，所得亦非鉅，其於本
    案之情節相較於長期大量販賣毒品之大毒梟或「大盤」、「
    中盤」毒販而言，所為對社會治安及國民健康之危害顯然較
    為輕微，本院認其犯罪情節縱量處法定最低法定刑度，猶屬
    過重，情輕法重，且無從與大毒梟之惡行有所區隔，是其犯
    罪情狀相較於法定之重刑，在客觀上足以引起一般人之同情
    ，情節尚堪憫恕，爰依刑法第59條之規定，對被告所犯販賣
    第一級毒品海洛因之犯行，酌量減輕其刑。
三、核被告所為如犯罪事實欄一之(二)部分：
  (一)按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所管制之第
    一級毒品，不得非法轉讓。核被告此部分所為，係犯毒品危
    害防制條例第8條第1項之轉讓第一級毒品罪。
  (二)被告轉讓第一級毒品前持有第一級毒品之低度行為，應為轉
    讓第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又按刑法第56
    條連續犯之規定，業於94年1月7日修正公布刪除，並自95年
    7月1日起生效施行，而依新法對於上開反覆實施犯罪模式之
    對應處置，除合於「接續犯」或「包括一罪」之情形外，則
    僅能依數罪併罰之規定個別處斷。又依最高法院86年臺上字
    第3295號判例意旨，數行為於同時同地或密切接近之時地實
    施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，方屬接續犯之範疇，足見「接續犯」之成立，
    係以時、空密接性為前提要件，即透過對於同一法益之同種
    類侵害行為繼續不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性
    ，致使刑法評價時將之視為單一、整體之犯罪行為，以符合
    社會一般人對於行為概念之認知，並與行為人之犯罪目的相
    互結合；至於學理上「包括一罪」概念中，與轉讓毒品之犯
    罪型態較有關聯者，應屬「集合犯」之態樣，此即依一般社
    會通念，特定犯罪行為具有反覆實施之特性，立法者於制定
    刑罰法律之初，亦已認知該種行為類型之反覆性，而有意藉
    由法條中客觀構成要件之行為要素，涵括上開具有反覆實施
    特性之數個犯罪行為，仍僅接受一次刑法之評價為已足。然
    轉讓毒品犯罪，或為零星偶一之轉讓，或長期不間斷轉讓，
    均有其可能性，是自難認立法者於制定刑罰法律之初已認知
    轉讓毒品行為必屬具反覆性之犯罪，又本次刑法修正既依據
    「刑罰公平原則」之考量，刪除有關連續犯之規定，並將含
    有連續犯性質之常業犯一併全數刪除（參見刑法修正草案總
    說明），因此，多次轉讓毒品予不同受讓人之犯罪行為，則
    應回歸一般刑法上行為單、複數之認定，而予論罪科刑，較
    稱妥適。至轉讓予同一受讓人部分，則因各受轉讓人之受轉
    讓毒品顯具有反覆性，得認屬密接、反覆之接續行為而包括
    論以一罪。
  (三)查被告於不同時間分別轉讓第一級毒品海洛因予張金浪、趙
    淑雲、丁○○、章豔霞、乙○○等人（詳如附表），已如前
    述，是被告各次轉讓予不同受讓人之犯行間，其對象或場合
    非一，時間亦有間隔，轉讓予各別不同受讓人之轉讓行為均
    有其獨立性，已如前所論述，故應分論併罰，公訴人起訴意
    旨認上開全部轉讓犯行間，應成立集合犯，核有未符，併予
    敘明。又被告各次轉讓第一級毒品予張金浪、趙淑雲、丁○
    ○、章豔霞、乙○○等人，尚乏證據足資認定其重量有達淨
    重 5公克以上，是毋庸依「轉讓持有毒品加重其刑之數量標
    準」之規定加重其刑。被告先後多次轉讓第一級毒品予不同
    受讓人之犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
四、核被告所為如犯罪事實欄一之(三)部分：
  (一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所管
    制之第二級毒品，不得非法轉讓。且查「安非他命類」
    (Amphe tamine-like）藥品，前經行政院衛生署公告禁止輸
    入、製造、販賣，而屬於藥事法第22條第1 款所規定之禁藥
    ，並經同署於79年10月 9日以衛署藥字第904142號公告列入
    麻醉藥品管理條例第二條第四款所定「化學合成麻醉藥品」
    管理，惟仍不失其為禁藥之性質，不得非法持有及轉讓。又
    藥事法業已於93年 4月21日修正公布生效，修正後藥事法第
    83條第1 項規定，明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑
    、運送、寄藏、牙保、轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以
    下有期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金；然修正前藥
    事法第83條第1 項就明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調
    劑、運送、寄藏、牙保、轉讓或意圖販賣而陳列者，係處五
    年以下有期徒刑，得併科新臺幣十萬元以下罰金；再查肅清
    煙毒條例名稱業於87年 5月20日修正為毒品危害防制條例，
    並於同日修正公布全文，同年月22日起生效施行。於該條例
    中將毒品依其成癮性、濫用性及對社會危害性分為三級，而
    甲基安非他命則明定列為第二級毒品，轉讓第二級毒品者，
    同條例第8條第2項訂有處罰之明文。毒品危害防制條例嗣又
    修正，於92年7月9日公布，於93 年1月9日施行，其中第8條
    增訂第6 項「轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一
    ，其標準由行政院定之。」之加重處罰規定。茲藥事法第83
    條第1 項法定刑為七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五百萬
    元以下罰金，較毒品危害防制條例第8條第2項、第3項、第4
    項及其未遂犯之法定刑為重。藥事法第83條第1項係於93年4
    月21日修正公布，同年月23日施行，為毒品危害防制條例之
    後法。從而如所轉讓之第二級毒品同時亦為藥事法所公告之
    禁藥，且為行為人所明知，則除有轉讓之第二級毒品達毒品
    危害防制條例第8條第6項之一定數量，加重後之法定刑又較
    藥事法第83條第1項為重者外，因藥事法第83條第1項為後法
    ，且為重法，應優先適用藥事法處罰。
  (二)查被告轉讓禁藥甲基安非他命予丙○○，尚乏證據足資認定
    其重量有達淨重10公克以上，依前揭說明，應適用藥事法處
    罰。是核被告此部分所為，係犯藥事法第83條第1 項之轉讓
    禁藥罪。被告轉讓禁藥前後持有禁藥之低度行為，為其轉讓
    之高度行為所吸收，不另論罪。
五、又被告曾於89年間，因施用第一、二級毒品案件，經臺灣彰
    化地方法院以89年度訴字第902號判決分別判處有期徒刑 10
    月、6月，並定應執行刑為有期徒刑1年2 月確定，入監執行
    後，於92年 8月27日因縮短刑期假釋付保護管束出監，並於
    92 年10月4日因縮刑期滿未經撤銷其假釋，而視為執行完畢
    乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可憑，被告於上開有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，均應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，且依法加重其
    刑【按販賣第一級毒品罪之法定本刑為死刑或無期徒刑，此
    部分依法不得再加重其刑，是僅就罰金刑部分加重】，並先
    加重後減輕。而被告上揭所犯販賣第一級毒品一罪、轉讓第
    一級毒品五罪、與轉讓禁藥一罪間，犯意各別、行為互異，
    應予分論併罰。
參、爰不另為無罪諭知部分
一、公訴意旨另以：(一)被告甲○○於95年10月間，在彰化縣北斗
    鎮○○里○○路66之1號居所，先後2次販賣第一級毒品海洛
    因予趙淑雲，因認被告此部分亦涉有毒品危害防制條例第 4
    條第1 項之罪嫌；(二)且被告於95年10月間，同在前開處所，
    另有無償轉讓贈與丙○○甲基安非他命3 次之犯行（除上開
    經認定無償轉讓甲基安非他命予丙○○1 次外），因認被告
    此部分亦尚涉有藥事法第83條第1項之罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按所謂認定
    犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證
    據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採
    為斷罪之資料；又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當
    確實證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法
    ，以為裁判之基礎，最高法院29年上字第3105號、40年臺上
    字第86號判例著有明文。又按認定犯罪事實所憑之證據，無
    論係直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之
    懷疑存在，復無其他調查途徑可尋，法院即應為無罪之判決
    ，最高法院76年臺上字第4986號著有判例可資參照。
三、公訴意旨認被告涉有此部分犯行，主要係以證人趙淑雲、丙
    ○○於警詢中之證述為其論據。惟訊據被告堅決否認涉有此
    部分犯行，辯稱：伊並未販賣毒品海洛因給趙淑雲，亦未轉
    讓甲基安非他命予丙○○等語。經查：(一)證人趙淑雲前於96
    年 3月13日、14日之警詢中僅證稱：伊曾拜託被告甲○○代
    為拿過毒品 2次等語，均並未提及有向被告購買毒品海洛因
    之情事，且證人趙淑雲於原審審理時亦堅稱伊並未向被告購
    買毒品海洛因等語，又卷內並無其他積極證據可認定被告確
    有販賣第一級毒品海洛因予趙淑雲之事實；(二)證人丙○○雖
    於96年 3月13日警詢中證述：被告甲○○曾免費贈與伊甲基
    安非他命施用等語，惟並未提及詳細之轉讓次數，且證人丙
    ○○嗣後於原審審理時翻異前詞，否認被告有無償轉讓甲基
    安非他命予伊之情事，因本院已盡調查能事，仍無法明確得
    知被告無償轉讓毒品甲基安非他命之真實次數，故此部分被
    告無償轉讓甲基安非他命之次數，爰依罪疑唯輕之原則，僅
    能認定被告有無償轉讓甲基安非他命予丙○○ 1次（即前揭
    認定有罪之該次），是公訴人認被告另有無償轉讓甲基安非
    他命予丙○○ 3次部分，即缺乏證據可資認定。綜上所述，
    本案顯缺乏足以證明被告此部分有販賣第一級毒品予趙淑雲
    及另外轉讓禁藥（甲基安非他命）予丙○○ 3次之犯罪證據
    ，此外本院復查無其他積極證據足資認定被告有何公訴人所
    指之此部分犯行，揆諸首揭法條及裁判意旨，應認不能證明
    被告犯罪，本應依法為被告無罪之諭知，惟因公訴人認此部
    分與被告前揭經論罪科刑部分（販賣第一級毒品及轉讓禁藥
    部分）分別有集合犯之實質上一罪關係，爰均不另為無罪之
    諭知（有關販賣第一級毒品予趙淑雲部分，亦據公訴檢察官
    於原審當庭減縮犯罪事實，併此敘明）。
肆、原審法院認被告犯罪事證明確，予以論罪科刑，固非無見，
    惟查：(一)按毒品危害防制條例第19條第1 項規定，犯販賣毒
    品罪者，其供犯罪所用及犯罪所得之財物均沒收之，係採義
    務沒收主義。又行動電話之 SIM卡，係電信公司交予客戶取
    得使用，並非客戶所借用，亦無回收之機制，故該 SIM卡於
    客戶取得時即非屬電信公司所有，亦可輕易轉讓第三人，此
    為公眾週知之現今交易常態。本件被告用以聯繫販賣第一級
    毒品與轉讓禁藥事宜之門號0000000000號行動電話1 支（含
    SIM 卡），係其所有持以對外聯繫，業據被告供承無訛，則
    該支行動電話（含門號0000000000號 SIM卡）自應均諭知沒
    收，原審判決卻未諭知連同該 SIM卡併予沒收，容有可議之
    處；(二)原審判決誤將被告本件前開密接難予明確切割，均分
    別應屬接續如附表編號二、三之轉讓第一級毒品海洛因予趙
    淑雲、及如附表編號四至八轉讓第一級毒品海洛因予丁○○
    等轉讓予同一受讓人之所為，逕以如附表各編號（即編號二
    至八）所為均成立單一之犯罪，以論列被告之罪數，亦尚有
    未洽。被告上訴意旨否認前揭販賣第一級毒品與轉讓禁藥部
    分犯行，指摘原判決不當，雖無可取，惟原審判決既有上開
    可議之處，自應由本院撤銷改判。審酌被告無視於國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令及毒品對於自身健康之戕害，先後販賣
    、轉讓第一級毒品及轉讓禁藥，戕害國人身體健康，危害社
    會安全，又犯後僅坦承轉讓第一級毒品犯行，矢口否認其餘
    犯行，未見悔意，暨考量其素行（有毒品等前科）、智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段，及販賣、轉讓第一級毒品、
    轉讓禁藥之次數、數量等一切情狀，分別量處如主文第二項
    所示之刑。末查，被告所犯前揭轉讓第一級毒品及轉讓禁藥
    之犯行，其犯罪時間均在96年 4月24日以前，所犯各為轉讓
    第一級毒品罪及轉讓禁藥罪，悉合於減刑條件，應依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，各減其宣告
    刑二分之一，並與上開不應減刑之販賣第一級毒品罪所處之
    刑，定其應執行之刑，以示懲儆。
伍、沒收部分：
  (一)扣案之第一級毒品海洛因27包（驗餘合計淨重322.40公克，
    純質淨重82.18公克）、第二級毒品甲基安非他命12 包（驗
    餘淨重7.2320公克），分屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    1 、2款之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定沒收銷燬之。又分裝袋3包、研磨機1臺、磅秤2 臺及內附
    門號0000000000號行動電話1支（含SIM卡），均為被告甲○
    ○所有，且供其分裝或對外聯絡販毒之用，已如前述，應依
    毒品危害防制條例第19條第1 項之規定宣告沒收之。另被告
    販賣第一級毒品海洛因所得 4,000元，應依毒品危害防制條
    例第19條第1 項之規定宣告沒收，如全部或一部不能沒收時
    ，以其財產抵償之。
  (二)再扣案之摻有海洛因之香煙1支、甲基安非他命吸食器1組、
    行動電話3支、監視鏡頭1個及監視器螢幕1 臺等物，並無任
    何積極證據足資證明係被告供本案犯罪所用或因本案犯罪所
    得之物，爰均不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，毒品危害防制條例第4條第1項、第8條第1 項、第
18條第1項前段、第19條第1項，藥事法第83條第1 項，刑法第11
條、第59條、第47條第1項、第51條第5款，中華民國96年罪犯減
刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
            刑事第一庭  審判長法  官   陳  紀  綱
                              法  官   姚  勳  昌
                              法  官   張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官   謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第4條：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1年以上7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10 萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。
毒品危害防制條例第19條
犯第 4 條至第 9 條、第 12 條、第 13 條或第 14 條第 1 項、
第二項之罪。
者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部或一
部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
為保全前項價額之追徵或以財產抵償，得於必要範圍內扣押其財產。
犯第 4 條之罪所使用之水、陸、空交通工具沒收之。
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、轉
讓或意圖販賣而陳列者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 5
佰萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上 12 年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
附表（被告轉讓第一級毒品海洛因犯行）
 ┌──┬─────┬──────┬───┬──────┬─────────┐
 │編號│時間      │地點        │對象  │轉讓重量    │應處罪刑          │
 ├──┼─────┼──────┼───┼──────┼─────────┤
 │ 一 │95年10月間│彰化縣北斗鎮│張金浪│約淨重0.05公│轉讓第一級毒品，累│
 │    │某日      │中寮里中寮路│      │克          │犯，處有期徒刑壹年│
 │    │          │66之1號     │      │            │貳月，減為有期徒刑│
 │    │          │            │      │            │柒月。            │
 ├──┼─────┼──────┼───┼──────┼─────────┤
 │ 二 │95年10月間│同上        │趙淑雲│僅供施用1 次│轉讓第一級毒品，累│
 │    │某日      │            │      │的量（1 口香│犯，處有期徒刑壹年│
 │    │          │            │      │煙）        │貳月，減為有期徒刑│
 │    │          │            │      │            │柒月。            │
 ├──┼─────┼──────┼───┼──────┤                  │
 │ 三 │95年11月間│同上        │趙淑雲│僅供施用1 次│                  │
 │    │某日      │            │      │的量（1 口香│                  │
 │    │          │            │      │煙）        │                  │
 │    │          │            │      │            │                  │
 ├──┼─────┼──────┼───┼──────┼─────────┤
 │ 四 │95年10月間│同上        │丁○○│約1 粒米（僅│轉讓第一級毒品，累│
 │    │某日      │            │      │供施用1 次的│犯，處有期徒刑壹年│
 │    │          │            │      │量）        │貳月，減為有期徒刑│
 │    │          │            │      │            │柒月。            │
 ├──┼─────┼──────┼───┼──────┤                  │
 │ 五 │95年10月間│同上        │丁○○│約1 粒米（僅│                  │
 │    │某日      │            │      │供施用1 次的│                  │
 │    │          │            │      │量）        │                  │
 │    │          │            │      │            │                  │
 ├──┼─────┼──────┼───┼──────┤                  │
 │ 六 │95年10月間│同上        │丁○○│約1 粒米（僅│                  │
 │    │某日      │            │      │供施用1 次的│                  │
 │    │          │            │      │量）        │                  │
 │    │          │            │      │            │                  │
 ├──┼─────┼──────┼───┼──────┤                  │
 │ 七 │95年10月間│同上        │丁○○│約1 粒米（僅│                  │
 │    │某日      │            │      │供施用1 次的│                  │
 │    │          │            │      │量）        │                  │
 │    │          │            │      │            │                  │
 ├──┼─────┼──────┼───┼──────┤                  │
 │ 八 │95年11月16│同上        │丁○○│約1 粒米（僅│                  │
 │    │日凌晨1 時│            │      │供施用1 次的│                  │
 │    │許        │            │      │量）        │                  │
 │    │          │            │      │            │                  │
 ├──┼─────┼──────┼───┼──────┼─────────┤
 │ 九 │95年11月16│同上        │章豔霞│僅供注射1 次│轉讓第一級毒品，累│
 │    │日上午7 時│            │      │的量        │犯，處有期徒刑壹年│
 │    │許        │            │      │            │貳月，減為有期徒刑│
 │    │          │            │      │            │柒月。            │
 ├──┼─────┼──────┼───┼──────┼─────────┤
 │ 十 │95年11月16│同上        │乙○○│淨重0.7公克 │轉讓第一級毒品，累│
 │    │日上午7 時│            │      │（已施用0.3 │犯，處有期徒刑壹年│
 │    │許        │            │      │公克，剩0.4 │貳月，減為有期徒刑│
 │    │          │            │      │公克）      │柒月。            │
 └──┴─────┴──────┴───┴──────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
