【裁判字號】    97,聲,65
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第65號
聲  請  人  甲○○
                      現羈押於台灣台中看守所
上列聲請人因與相對人乙○○間損害賠償事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零
    九條第二項、第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其
    與相對人乙○○間損害賠償等事件，聲請訴訟救助，僅以其
    現羈押於台灣台中看守所，無繳納裁判費之能力，然就無資
    力支出訴訟費用，並未提出能即時調查之證據，以釋明之，
    而聲請人亦無向財團法人法律扶助基金會台中分會申請法律
    扶助，有該分會函在卷可憑，自無法律扶助法第六十二條前
    段規定之情形，是其聲請訴訟救助，為無理由。
二、據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
