【裁判字號】    97,上易,872
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第872號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院97年度訴
字第467號，中華民國97年3月20日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第1461號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、公訴人雖以被告二人對於借貸金錢給付之方式、地點及利息
    支付方法等彼此供述不一及被告丙○○聲請本票裁定之時點
    與訴外人丁○○對被告乙○○○提起損害賠償之時間相近等
    為由，提起本件上訴，然查本件被告二人之借貸時間係在民
    國85年間，距離渠二人於偵審供述昔日借款時間、地點及數
    額等，時間已然久遠，記憶難免有所出入，實難期望被告二
    人對此十年前之借貸經過仍能保有全新之記憶，非可僅以渠
    二人上開借貸過程有些為出入，即謂供述均無可採，此業經
    原審判決書已詳細敘述，至於被告丙○○對於伊與被告乙○
    ○○間之債權，因被告乙○○○未能如期償還，而對其聲請
    本票裁定，且因被告乙○○○已遭其他債權人發動強制執行
    程序，被告丙○○為保障其債權，亦循民事強制執行程序對
    被告乙○○○聲請強制執行，乃社會常見之舉，既非法所禁
    止，非可僅以此即認被告丙○○有捏造不實債權情事，此外
    ，被告乙○○○與其車禍事件之債權人即案件人丁○○間之
    民事損害賠償事件，業已達成和解，且已依約如數清償完畢
    ，有和解筆錄及匯款回條在卷可按（見偵1461卷P39-41、本
    院卷P39)，原審經查明相關事證後，尚無法形成被告二人有
    罪之確信，認不能證明被告二人犯罪，而均為無罪之諭知，
    核無不當，檢察官上開上訴意旨無非推論之詞，非可據之執
    為積極證據而對被告二人為不利之認定，其上訴為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    8     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    7    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
