【裁判字號】    97,聲,1166
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請准予易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1166號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因本院97年度上易字第435號家庭暴力防治法案件，
對於檢察官執行之指揮聲明異議，聲請准予易科罰金，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受刑人甲○○因於96年8月間犯違反家
    庭暴力防治法等罪，經台灣彰化地方法院判處有期徒刑三月
    ，並諭知如易科罰金，以新台幣一千元折算一日。受刑人不
    服上訴本院，由本院以97年度上易字第435號刑事案件受理
    ，並判決駁回上訴確定。受刑人係佳禾實業社之負責人，已
    入監執行妨案自由等罪有期徒刑七月，公司眾多事務、帳務
    ，非本人無法處理。且目前公司之營運亦汲汲可危，急待受
    刑人回去處理。受刑人此案執行尚剩二月餘，故依刑事訴訟
    法第484條規定，聲明異議，諭知檢察官准予易科罰金云云
    。
二、查受刑人於96年8月間犯違反家庭暴力防治法等罪，經台灣
    彰化地方法院判處有期徒刑三月，並諭知如易科罰金，以新
    台幣一千元折算一日。受刑人不服提起上訴，由本院以97年
    度上易字第435號刑事案件受理後，判決駁回上訴確定。受
    刑人另於95年9月27日、同年12月28日犯妨害自由等六罪，
    經本院96年度上易字第1261號刑事判決各判處有期徒刑一月
    又十五日，於96年9月6日確定。受刑人上開妨害自由等六罪
    之罪刑，與上開違反家庭暴力防治法等罪，合於刑法第50條
    數罪併罰之規定，經檢察官聲請定其應執行刑，由本院以97
    年聲字第973號案受理，並於97年6月30日裁定受刑人所犯上
    開各罪所處之刑，應執行有期徒刑九月，此有本院97年度聲
    字第973號刑事裁定附卷可憑。受刑人因違反家庭暴力防治
    法所處之有期徒刑三月，原雖諭知得易科罰金，但因與上開
    妨害自由等六罪之罪刑定應執行刑有期徒刑九月，已逾有期
    徒刑六月，依刑法第41條第2項之規定，不得易科罰金。因
    此受刑人對於執行檢察官不得易科罰金之指揮命令，聲明異
    議，即無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    8      日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    7     月    8      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
