【裁判字號】    97,交上訴,1252
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上訴字第1252號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押臺灣臺中看守所
上列上訴人因被告公共危險等案件，不服臺灣苗栗地方法院97年
度交訴字第9號，中華民國97年4月24日第一審判決（起訴案號：
臺灣苗栗地方法院檢察署97年度偵字第1075號、第1234號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、公訴人雖以本件車禍事故發生後，經告訴人輾轉查知附近住
    戶及路人有報警，是被告僅係投案，非自首，又被告迄今尚
    未與告訴人和解，量刑實屬過輕為由，提起上訴。然查，本
    件被告於系爭車禍發生時係騎乘竊取案外人劉沛棋所有重型
    機車犯案，有車籍查詢基本資料一紙在卷可按。是以，被告
    肇事逃逸時，縱令路人有通報肇事車號，致該管公務員已知
    有車禍及肇事逃逸事件發生，亦因該機車既非被告所有，或
    合法取得，致上開事件之犯罪人仍為該管公務員所不知，再
    佐以苗栗縣警察局頭份分局刑事案件報告書內亦載明本件係
    被告主動以電話向警方報案自首肇事等情（見偵1075卷p1-2
    )，足證，本件被告對於所犯過失傷害及肇事逃逸等罪，確
    實合於自首之要件；又量刑係屬事實審法院之職權，苟無違
    背法定刑之規定或顯然不當，即難指為違法。查本件原判決
    量處被告過失傷害罪，有期徒刑4月、肇事逃逸罪有期徒刑7
    月，核無違背法定刑之規定，亦無顯然不當之情形，尚難指
    為違法。是檢察官之上訴無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月     8    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
過失傷害部分不得上訴。肇事逃逸部分得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    7    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
