【裁判字號】    97,上訴,1619
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1619號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第1724號中華民國97年5月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第1829號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第372條定有明文。又協商程序所為之科刑判決，除有刑事
    訴訟法第455條之4第1項第1款於法院協商訊問程序終結前，
    被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2款被告協
    商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪非第455條
    之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或免
    訴、不受理者情形之一，或協商判決違反同條第2項「法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、2年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴，亦為同法第455條
    之10第1項所明定。查本件原判決係依協商程序所為之科刑
    判決，且無上開刑事訴訟法第455條之10第1項但書所定之情
    形，自不得上訴於第二審法院，被告甲○○遽行以「(一)希望
    從輕量刑或改以緩起訴替代療法之刑罰，給予自新之機會(二)
    其因法律知識不足，未能於詢問程序終結前及時撤銷協商聲
    請」為由提起上訴，顯非法所許，應予駁回，且不經言詞辯
    論為之。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第455條之10第1項、第367條、
    第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
