【裁判字號】    97,上易,1107
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1107號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第99
2號，中華民國97年5月8日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署96年度偵字第17760號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下同）甲○○上訴意旨雖仍執前詞否認犯罪
    ，辯稱：伊並未販賣系爭郵局帳戶，伊係將系爭郵局帳戶之
    存摺、提款卡、密碼連同第一商業銀行臺中分行帳戶、臺灣
    銀行臺中分行帳戶及三信商業銀行成功分行等帳戶之存摺、
    提款卡、密碼放在伊所有之計程車內，於九十六年五月二十
    八日在該車內失竊云云。但查(一)證人陳宗平即受理被告報案
    失竊之員警於原審審理時結證稱：被告於九十六年五月二十
    八日凌晨三時許用電話報案，說他車子車窗被打破，伊同仁
    到達現場發現他所使用之計程車車窗被打破，被告說金錢損
    失約四千元，及一臺數位相機失竊，伊有問被告除了上開物
    品外，還有無其他財物失竊，被告當時說沒有，只有這二樣
    被竊而已等語。且被告於九十六年五月二十八日在警局所製
    作之筆錄，亦僅陳稱其係失竊一台數位相機及現金約四千元
    ，並未言及有失竊上開四個帳戶之存摺、提款卡、密碼，亦
    有其警詢筆錄足按。苟被告確有失竊上開四個帳戶之存摺、
    提款卡、密碼，豈會如此？(二)又依合作金庫商業銀行進化分
    行九十六年十一月十三日合金進化字九六○○○四七一八號
    函所附之交易明細表所載，該帳戶於九十六年六月一日被告
    尚有存入金錢，可見該帳戶並未於同年五月二十八日在車內
    失竊，惟被告於原審卻改稱：合作金庫帳戶亦一同失竊云云
    ，顯與事實不符。(三)一般人鮮少將銀行帳戶之密碼與存摺、
    提款卡放在一起，以防被盜領，被告卻稱其上開銀行之存摺
    、提款卡、密碼一起失竊，亦與常情有違。(四)此外被告於本
    院並無法提出其他有利之證據以供調查。綜上，足證被告上
    開所辯顯係飾卸之詞，不足採信。是被告之上訴，並無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
