【裁判字號】    97,抗,304
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第304號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人安泰人壽保險股份有限公司間，給付保險金
事件，法院依職權裁定確定訴訟費用額，抗告人對於中華民國97
年5月30日臺灣南投地方法院97年度他字第4號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
      主      文
原裁定命抗告人繳納訴訟費用超過新台幣二十五萬元部分廢棄。
其餘抗告駁回。
抗告程序費用由相對人負擔二分之一，餘由抗告人負擔。
      理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第一百十四條
    第一項前段定有明文。本件兩造間請求給付保險金事件，抗
    告人聲請訴訟救助，經台灣南投地方法院以95年度救字第3
    號裁定對抗告人准予訴訟救助在案；嗣經同院以95年度保險
    字第10號民事判決抗告人敗訴，抗告人提起第二、三審上訴
    ，經本院以96年度保險上字第11號民事判決及最高法院以97
    年度台上字第481號民事裁定駁回抗告人之上訴確定，第一
    、二、三審訴訟費用，均應由抗告人負擔，有各該裁判在卷
    可憑。而抗告人在第一、二審暫免繳納之訴訟費用為：第一
    審裁判費新台幣（下同）10萬元；第二審裁判費為15萬元，
    合計25萬元，自應由抗告人繳納。原裁定命抗告人繳納裁判
    費25萬元部分，洵屬正當。至抗告人對上開事件提起第三審
    上訴，聲請訴訟救助及選任律師為第三審訴訟代理人，經最
    高法院裁定駁回抗告人之訴訟救助之聲請後，最高法院以抗
    告人未委任律師為訴訟代理人，其上訴為不合法，駁回抗告
    人第三審上訴，是最高法院就該部分並未准抗告人訴訟救助
    ，自無暫免繳納第三審裁判費之情事，抗告人自無負擔第三
    審訴訟費用之必要，原裁定就該部分，命抗告人需繳納第三
    審裁判費15萬元，尚有未洽。抗告意旨，就該部分指摘原裁
    定不當，為有理由，應就原裁定該部分廢棄。原裁定命抗告
    人繳納訴訟費用25萬元部分，並無不當，抗告意旨，就該部
    分，未據理由，求為廢棄，即無理由。
二、據上論結，本件抗告為一部有理由，一部無理由。依民事訴
    訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
    第九十五條、第七十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
