【裁判字號】    97,上訴,1208
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1208號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐鼎賢律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院中華民國97年4月10日第一審判決（97年度訴字第667號，
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第23866號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○上訴意旨略以：扣案之土
    造長槍係「阿智」用以驅趕野生動物，不用時均置於其果園
    工寮內，於95年11月中旬，「阿智」因有事欲回新竹，擔心
    被盜，乃將土造長槍持至被告經營之「大批發檳榔攤」，託
    被告之受僱人丙○○代為保管，並稱：砍完高麗菜很快即能
    回來等語，當時被告在外工作，並不在場，嗣當日返回，丙
    ○○始告知上情。被告與「阿智」不熟，不知其係未經許可
    而持有該槍，致未即時處理，詎「阿智」竟一去不復返，於
    96年7月3日死亡。被告為一家經濟來源，須照顧扶養父母、
    二女及右眼失明之弟弟、侄子，如入監服刑，上述人等恐將
    頓失所怙，爰請諭知無罪，如仍有罪，亦請准予從輕量刑，
    並宣告緩刑等語，指摘原判決不當。經查，證人丙○○雖於
    本院證稱：「（問：何時受僱於被告？）九十五年五月。（
    問：從事什麼工作？）賣檳榔、酒、卡拉ＯＫ ， 月薪兩萬
    五千元。（問：你是否認識詹木清？）是我的姑丈，也是我
    表哥。（問：詹木清有無綽號？）人家都叫他阿智。（問：
    他在山上做何事情？）種菜。（問：有無受僱於你看管果園
    ？）我先生早逝有留一點果園，我叫他來幫我。（問：他何
    時受僱於你？）九十年、九十一年開始。（問：他曾經到檳
    榔攤去寄放扣案槍枝？）有的。那時他要回去新竹砍高麗菜
    ，就將槍枝寄放在我那裡，因為他幫我工作的果園的工寮進
    出的人比較多，所以他將槍枝寄放在我上班的檳榔攤那裡。
    （問：他寄放槍枝時，被告有無在場？）沒有，我是事後跟
    他說的。（問：他為何不寄放在你家裡？）因為我做檳榔的
    地方是他回家必經之路。（問：檳榔攤平常是你或被告在負
    責管理？）是我在全權管理的。我有檳榔攤的鑰匙。（問：
    被告有無每天都到檳榔攤去？）他一週來兩次，星期二及星
    期五是我進貨的時候，他會來算帳。（問：你知道詹木清扣
    案的槍枝何來？）我們原住民幾乎每一家都有獵槍，他跟我
    說他的槍是自己做的。（問：他拿那支槍要做什麼用途？）
    因為我果園猴子很多，他是拿來打猴子，有空餘的時間他就
    去打飛鼠。（問：詹木清受僱於你的薪資如何計算？）一天
    一千五百元。（問：詹木清是否原住民？）是的。他是泰雅
    族。（問：你也是原住民？）是的，我也是泰雅族。（問：
    原審第一次開庭前，你是否有陪同被告去公設辯護人辦公室
    ？）有的。（問：當時你們有把詹木清找你寄放槍枝的事情
    告訴辯護人否？）有的，他說我們都是一樣的罪。（問：公
    設辯護人有何建議？）他是講說一個人承認就好了，不然兩
    個人承認都會有罪。（問：詹木清何時把扣案槍枝交給你？
    ）九十五年十一月左右，時間我記不太清楚了。（問：交槍
    的地點也是本案的檳榔攤？）是的。（問：詹木清持有本案
    槍枝有無執照？）我不知道，我沒有問他。我覺得原住民的
    槍應該都有執照，所以我都沒有問。（問：詹木清槍枝寄放
    你那裡有無說何時要來拿？）有的，說一個禮拜到十天。（
    問：之前他有無寄放槍枝在你那裡？）之前都沒有，我檳榔
    攤是九十五年五月才開張的。（問：當時除了槍以外，他還
    有無拿什麼東西？）沒有。（問：當時他寄槍時有一併寄放
    鋼珠、底火？）都沒有。（問：你知道他家在哪裡？那時候
    你可以聯絡得到他？）我知道他家。（問：詹木清住的地方
    離你家是否很遠？）他當時住在我的工寮，離我家有十幾公
    里。（問：他說一週到十天會來拿，後來他沒有來拿，你有
    無聯絡？）沒有，他要去果園就把槍帶去，要回家就將槍放
    我那裡，是陸陸續續的，最後一次寄放槍是九十六年六月中
    旬，因為那時候他要去砍高麗菜。（問：他寄放槍以後，你
    何時告訴被告？）是他第一次寄放槍枝後大約一週到十天詹
    木清還沒有拿回去之前，我是在檳榔攤告訴他的，且有將槍
    拿給他看。（問：當時被告有無表示什麼？）他當時沒有說
    什麼。（問：被告有無拒絕你將槍放在他的檳榔攤裡？）沒
    有，因為我告訴他姑丈過幾天會來拿。（問：後來詹木清陸
    陸續續寄放槍你有無告訴被告？）沒有，因為我第一次跟他
    說了以後他沒有表示意見，所以之後陸陸續續寄放槍我就沒
    有再跟他說了。（問：你放槍的位置是否進去檳榔攤就看得
    到？）是的，因為檳榔攤不大。（問：被告拿扣案槍枝去試
    射時有無告訴你？）有。（問：被告是否原住民？）不是。
    （問：被告不是原住民你為何會讓他持有這把槍？）我不曉
    得，我覺得獵槍沒有什麼關係。（問：詹木清寄放槍之後你
    如何告訴被告？）我告訴他說我姑丈要回去砍高麗菜，他的
    槍暫時放在我這裡，砍完之後他會來拿走」等語（本院卷第
    41至44頁），雖與被告於本院所辯大致相符，惟查：
(一)、被告於96年9月18日警詢時自承：「警方於96年9月17日晚上
    23時許 ，在台中縣和平鄉梨山村台七甲線100公尺處右側貨
    櫃屋大批發檳榔攤，持搜索票及出示證件表明身分後，告知
    我涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例，我便主動從我的貨櫃上
    方自行取出土造長槍1枝、上膛底火1枚、上膛鋼珠1顆。（
    問：現場共查獲何違禁品？）即土造長槍1枝、鋼珠1顆、底
    火1枚之違禁物，又於我的自小貨車QM-3782號車內取出狙擊
    鏡1組及鋼珠1包。（問：上開查獲違禁物品皆為何人所有？
    現場尚有何人在場？）為我個人持有。現場尚有我朋友丙○
    ○在場。（問：你槍枝來源？）是於95年11月中旬，由一位
    綽號「阿智」（年籍資料不詳）之男子交給我寄藏於我的貨
    櫃中。寄藏土造長槍1枝及狙擊鏡1組。……（問：你目前有
    沒有辦法提供線索，告知警方將所述寄藏槍械，綽號阿智（
    年籍資料不詳）之男子將他通知到案？）我回去要先找看看
    ，看找不找得到，才能告知警方。」等語（警卷第3、4頁）
    ；於同日偵查中亦自承：「（問：扣案物品是何人所有？做
    何用？）是我在山上開挖土機時，有一位阿智的人寄放的，
    他說要來拿都沒有來拿。（問：阿智是何時拿給你的？）去
    年11月間，就在我的檳榔攤內交給我的。」等語（偵卷第10
    頁）、於97年1月31日偵查中供稱 ：「（問：扣案槍彈何來
    ？）我在梨山開大批發檳榔攤 ， 是一位綽號叫阿智之男子
    ，在95年11月中旬寄放的，他約五、六十歲，他常去我那裡
    買檳榔，我無阿智之年籍資料，他寄放了槍、鋼珠，…那時
    我在開挖土機並開設檳榔攤，我好奇有試射過一發。」等語
    （偵卷第23頁），亦即在檢察官起訴之前，被告均坦承是「
    阿智」將槍交給伊寄藏，並未提及是「阿智」將槍交給丙○
    ○寄藏在伊之檳榔攤內，其嗣於本院始以上詞置辯，顯有可
    疑。
(二)、警員於96年9月17日晚間搜索當時 ，被告及丙○○二人均在
    場，此亦經被告及丙○○二人於本院自承在卷（本院卷第44
    頁背面），斯時被告及丙○○並無互相串證之可能，被告於
    警詢所述應較可信，且證人丙○○於本院證稱：「（問：你
    那時（指搜索時）有無跟警察說槍是誰的？沒有。（問：為
    何你不跟警察講？）因為檳榔攤是被告的，我覺得沒有什麼
    ，所以沒有講。（問：你有叫被告自己扛？）沒有。」等語
    （本院卷第44頁背面、45頁），被告亦辯稱：當初我不曉得
    這是沒有經過申請的槍枝，我以為他（指阿智）有執照等語
    ，則其二人既認為「阿智」有持有槍枝之執照、本案被查獲
    槍枝沒有什麼，渠等自可向員警據實供出上情，並請警員追
    查詹木清，惟被告卻隱瞞上情，且稱不知阿智之年籍資料，
    丙○○亦配合未說出上情，而丙○○係詹木清之僱主，彼此
    又有親戚關係，其亦自承知悉詹木清之住處，自能輕易連絡
    詹木清或將其年籍資料提供警員追查，或將詹木清已死亡之
    訊息告知警員（詹木清已於警員搜索前之96年7月3日死亡）
    ，惟渠等均未如此，則渠等嗣後所稱「阿智」即是詹木清一
    節是否真實，即堪質疑。
(三)、證人丙○○另證稱：原審第一次開庭前，有陪同被告去公設
    辯護人辦公室，當時有把詹木清找伊寄放槍枝的事情告訴辯
    護人，他說我們都是一樣的罪，講說一個人承認就好了，不
    然兩個人承認都會有罪等語，惟查被告於警、偵訊即自白受
    寄持有扣案槍枝，並非於原審始為上開自白，且被告於本院
    亦供承：「（問：你當初從警、偵訊時，就自己承認這支槍
    是你受寄持有的？）當初以為沒有什麼事情，所以才這樣講
    。（問：你於警、偵訊時有沒有人教你這樣講？）沒有」等
    語（本院卷第45頁），足見被告並非經人指導，始於警、偵
    訊為上開自白。
(四)、末查，槍砲彈藥刀械管制條例第20條第1項規定 「原住民未
    經許可，製造、運輸或持有自製之獵槍、魚槍，或漁民未經
    許可，製造、運輸或持有自製之魚槍，供作生活工具之用者
    ，處新臺幣2千元以上2萬元以下罰鍰，本條例有關刑罰之規
    定，不適用之。」亦即原住民持有扣案之槍枝，並不適用槍
    砲彈藥刀械管制條例有關刑罰之規定。本案被告於警、偵訊
    已對其寄藏扣案槍枝犯行認罪，嗣於本院始以上詞置辯，並
    舉亦有原住民身分之證人丙○○為證，惟其二人所述並不足
    採，已如前述，被告顯係有意藉此圖卸或減輕刑責，惟按：
    「槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項，
    係將持有與寄藏為分別之處罰規定，而寄藏與持有，均係將
    物置於自己實力支配之下，僅寄藏必先有他人之持有行為，
    而後始為之受寄代藏而已，故寄藏之受人委託代為保管，其
    保管之本身，亦屬持有，不過，此之持有係受寄之當然結果
    ，雖不應另就持有予以論罪。然未經許可無故持有獵槍、子
    彈，其持有之繼續，為行為之繼續，亦即一經持有該槍彈，
    罪即成立，但其完結須繼續至持有行為終了時為止。則包括
    持有之寄藏該槍彈行為，自亦為行為之繼續，其犯罪之完結
    須繼續至寄藏行為終了時為止。此與司法院院解字第三六三
    二號解釋所稱寄藏贓物罪於寄藏行為完畢時其犯罪即已完成
    ，其後之占有該贓物乃犯罪之狀態繼續，而非行為繼續，迥
    不相同。」最高法院著有88年度台上字第76 1號判決可資參
    照。本案被告自承並無原住民身分，自不適用本條免責之規
    定，而其於本院所辯即便屬實，惟其既知悉丙○○將受託寄
    藏之扣案槍枝寄放在伊之檳榔攤內，並未表示反對之意思，
    甚且自購鋼珠及底火後，持扣案槍枝外出試射，自亦難解其
    觸犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之罪責，附此敘明。
(五)、另按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法（最高法院72年度台上字第6696號、75年度台上字
    第7033號判例要旨參照）；且在同一犯罪事實與情節，如別
    無其他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失
    輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原
    則上應予尊重（最高法院85年度台上字第2446號裁判意旨參
    照）。本件原審業已審酌被告犯罪之動機、目的、手段、其
    品行及智識程度、寄藏槍枝對於社會治安之危害性甚鉅，及
    其犯後坦承犯行，已具悔意，且未持上開槍枝犯罪等一切情
    狀，量處有期徒刑3年1月，併科罰金新臺幣3萬元，並就罰
    金刑部分諭知易服勞役之折算標準，並未逾越法定刑度，亦
    無失衡偏重之情形，且被告於本院復以上詞置辯，虛耗司法
    資源，難謂犯後態度良好，其以量刑過重為由提起上訴，亦
    屬無據。
(六)、綜上，被告以上開情詞否認犯行，復以量刑過重為由，指摘
    原判決不當，其上訴均無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
