【裁判字號】    97,上訴,1017
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1017號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊雯齡  律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院96年度訴字第3343號中華民國96年12月14日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第18483號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○販賣第三級毒品，處有期徒刑參年。扣案之愷他命柒小包
（驗餘後含塑膠袋共重肆點伍捌陸公克）、電子磅秤壹台及塑膠
分裝袋貳拾玖只，均沒收。
    事  實
一、甲○○明知愷他命毒品，屬毒品危害防制條例管制之第三級
    毒品，非經許可，不得販賣。竟基於意圖販賣第三級毒品愷
    他命以營利之犯意，於民國（下同）九十六年四月二十六日
    ，在台中市○○路之時尚ＰＵＢ店內，以新台幣（下同）三
    千元之價格向一名自稱叫「阿彥」之不詳姓名男子，販入愷
    他命一包，得手後以其所有之電子磅秤及塑膠分裝袋予以分
    裝成七小包（驗餘後含塑膠袋共重四‧五八六公克），嗣於
    九十六年四月三十日凌晨一時五十分許，攜帶上開七小包愷
    他命，駕駛車號ＮＪ-一八０一號自小客車，欲前往不知名
    之ＰＵＢ店內兜售販賣時，在臺中市○區○○○街三二六號
    前，經警盤查，甲○○見狀急忙將上開七小包愷他命丟出車
    外，為警查獲並當場扣得上開七小包愷他命，嗣警方並在前
    開自小客車之駕駛座後椅背，查獲甲○○所有之電子磅秤一
    台及預備供犯罪所用之塑膠分裝袋二十九只等物。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據甲○○坦承愷他命係屬毒品危害防制條例管制之第三級
    毒品，非經許可不得販賣，及其於前開時地為警盤查時曾將
    上開七小包愷他命丟出車外，嗣警方又在其上開自小客車之
    駕駛座後椅背處查獲其所有之電子磅秤一台、塑膠分裝袋二
    十九只等事實不諱，惟矢口否認有販賣第三級毒品之犯行，
    辯稱：伊攜帶上開七小包愷他命係要至台北玩，至上開電子
    磅秤及塑膠分裝袋係賣愷他命給伊之人不要而送給伊的云云
    。但查(一)上開犯罪事實，業據被告於警詢時自白稱：「（你
    所持有之右開物品，作何用途？）Ｋ他命及塑膠分裝袋、電
    子磅秤等物，是我準備前往ＰＵＢ夜店販賣，吸食器 (塑膠
    吸管)吸食盛盤，是我已自行吸食過後所用」、「Ｋ他命是
    我向一名自稱叫『阿彥』之不詳姓名之人以三千元所購買」
    、「Ｋ他命是在我遇警攔查時丟棄在車外，共有七袋」、「
    （你如何販賣Ｋ他命毒品？有多久?）我都是在ＰＵＢ夜店
    販賣，我會主動和客人打招呼問對方需要K他命…」等語（
    見警卷第四頁至第五頁）。於偵查時復自承稱：「（問：提
    示警詢筆錄，是否實在？）實在，我看過才簽名，並有照我
    意思記載，筆錄是警察問我一句，我答一句，警察再記載一
    句完成…」、「Ｋ他命是我在台中市○○路之時尚ＰＵＢ店
    內以三千元向『阿彥』買的」、「販賣三級毒品Ｋ他命我認
    罪」等語（見二五０五號偵查卷第七頁至第八頁）。此外復
    有扣案之上開Ｋ他命七小包、電子磅秤一台及塑膠分裝袋二
    十九只等物足稽。而扣案之上開Ｋ他命七小包經送請行政院
    衛生署管制藥品管理局鑑定結果確檢出愷他命成分，愷他命
    屬毒品危害防制條例管制之第三級毒品等情，亦有該局鑑定
    書一份附卷可按（見一八四八三號偵查卷第六頁）。(二)至被
    告雖辯稱其攜帶上開七小包愷他命係要至台北玩云云。惟查
    被告於警詢時已自承其攜帶上開Ｋ他命及塑膠分裝袋、電子
    磅秤等物係準備前往ＰＵＢ夜店販賣，已如前述，況被告於
    偵查時亦自承其僅係少量施用Ｋ他命，平均一、二星期才施
    用一次，每次施用一包等情（見二五０五號偵查卷第八頁）
    ，而扣案之上開Ｋ他命多達七小包，且重量共重四‧五八六
    公克，苟該Ｋ他命係要供被告自己吸食之用，何以被告會一
    次販入七小包？又何以出門要攜帶上開多達七小包，重量共
    重四‧五八六公克之Ｋ他命？且又何以會攜帶上開與販賣有
    關之電子磅秤一台及塑膠分裝袋二十九只等物？參以單純持
    有第三級毒品Ｋ他命，依目前法令並無刑罰，苟被告非意圖
    供販賣之用，其於見警盤查時盡可大方接受盤查，又何須將
    上開七小包愷他命丟出車外以湮滅證據？益見被告於販入上
    開Ｋ他命之初即有販賣之意圖，及其攜帶該Ｋ他命、電子磅
    秤及塑膠分裝袋等物外出，應係要供販賣之用無疑。(三)販賣
    第三級毒品係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，苟被告無利
    可圖，衡情應無甘冒重典鋌而走險而販賣之理，參以被告於
    偵查時亦坦承其以三千元之價格販入上開Ｋ他命（共七小包
    ），準備以每包不到一公克之重量賣給大頭等人一千元，其
    間顯有價差可賺，是被告主觀上應具有營利之意圖甚明。(四)
    綜上所述，足證被告上開所辯顯係事後圖卸之詞，不足採信
    ，是罪證明確，其犯行堪以認定。
二、按除顯有不可信之情況外，公務員職務上製作之紀錄文書、
    證明文書得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之四第一款
    定有明文。查上開行政院衛生署管制藥品管理局之鑑定書係
    公務員職務上製作之紀錄文書，為公務員依職權所為，與其
    責任、信譽攸關，若有錯誤、虛偽，公務員可能因此擔負刑
    事及行政責任，且該等文書經常處於可能受公開檢查之狀態
    ，其正確性及真實之保障極高，參以被告及其選任辯護人對
    於上開非供述證據之證據能力，亦均當庭表示沒有意見（見
    本院卷第三九頁），並無顯有不可信之情況，依上開規定，
    自得為證據。
三、復按所謂販賣行為，並不以販入後復行賣出為要件，祇要以
    營利為目的，將毒品購入或賣出，有一於此，其犯罪即完成
    （最高法院六十七年台上字第二五００號、六十八年台上字
    第六０六號判例參照）。查本件被告意圖販賣營利而販入上
    開愷他命，雖尚未賣出時即為警查獲，然依上揭說明，仍應
    成立販賣既遂罪。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第四
    條第三項之販賣第三級毒品罪。原審疏未詳予審究，遽以被
    告前雖於警詢及內勤檢察官偵查中自白上情，惟被告事後業
    於偵查及原審審理中翻異前詞，又遍尋本案全部卷證，復查
    無被告所指該等向伊購買愷他命之綽號「大頭」及「阿黃」
    等人之相關證述及資料云云，即為被告無罪之諭知，核有違
    誤。檢察官上訴意旨指摘原審判決被告無罪不當，非無理由
    ，應由本院將原判決予以撤銷改判。復查被告雖意圖販賣而
    販入上開愷他命，惟於尚未賣出時即為警查獲，且該愷他命
    價值僅數千元，縱全部賣出獲利亦不多，與一般大毒梟有顯
    著之差異，而販賣第三級毒品罪為最輕本刑五年以上有期徒
    刑之罪，可謂情輕法重，其犯罪情狀在客觀上非無可憫恕之
    處，本院認如科以法定最低刑度仍嫌過重，爰依刑法第五十
    九條之規定酌量減輕其刑。茲審酌被告犯罪之動機、目的係
    為圖得一己之利益、販賣毒品為增進流通毒品之管道，危害
    社會治安非輕、惟被告於尚未賣出時即為警查獲，且數量不
    多，價值亦僅區區數千元、暨其犯後否認犯行等一切情狀，
    量處被告如主文第二項所示之刑，以示懲儆。又扣案之上開
    Ｋ他命七小包係違禁物，應刑法第三十八條第一項第一款之
    規定宣告沒收；另扣案之上開電子磅秤一台及塑膠分裝袋二
    十九只均係被告所有，已據被告於警詢時陳明在卷，且該電
    子磅秤為供被告販賣第三級毒品所用之物，應依毒品危害防
    制條例第十九條第一項前段之規定宣告沒收，塑膠分裝袋二
    十九只則係供被告犯罪預備之物，並依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定宣告沒收。至另扣案之吸食器（塑膠吸管）
    一支、吸食盛盤一個等物，因無證據證明係供本件被告犯罪
    所用或預備之物，故不予宣告沒收，併此敘明。
四、公訴意旨另以：被告於附表所示之時地販賣愷他命予綽號「
    大頭」、「阿黃」及其他不詳姓名之人，因認被告此部分亦
    涉有毒品危害防制條例第四條第三項販賣第三級毒品之罪嫌
    云云。按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事
    實；不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
    第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文
    。又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不
    足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告事實之認
    定，更不必有何有利之證據；另認定犯罪事實所憑之證據，
    雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接
    或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致
    有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認
    定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性之懷疑存在時
    ，即無從遽為有罪之確信（最高法院三十年上字第八一六號
    及七十六年臺上字第四九八六號判例參照）。另被告或共犯
    之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要
    之證據，以察其是否與事實相符，亦為刑事訴訟法第一百五
    十六條第二項所明定。查被告於偵查時固曾自白其於九十六
    年一、二月間先後賣愷他命予「大頭」三次，每次二、三千
    元；「阿黃」二、三次，每次也是二、三千元；不詳姓名之
    人四、五次，每次約一、二千元等情，惟自原審以迄本院審
    理時均否認此部分犯行，前後所供不符，是其上開自白是否
    屬實，已非無疑。且被告每次販賣究係於何時？在何處？及
    每次販賣之數量究係多少？均付之闕如，況各該次所犯賣之
    物，是否確係愷他命？抑或係其他毒品？亦均無任何證據資
    料可資佐證。至扣案之上開Ｋ他命七小包、電子磅秤一台及
    塑膠分裝袋二十九只等物僅能證明被告係意圖供販賣之用而
    持有該物，並無法證明被告已販賣Ｋ他命予「大頭」、「阿
    黃」及其他不詳姓名之人之事實。是尚難以被告於偵查時之
    空口自白，即遽以論罪科刑，是被告此部分犯罪並不能證明
    。惟因此部分犯罪與前開科刑部分係屬同一事實之實質上一
    罪，故不另為無罪之諭知，亦附此說明。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、毒品危害防制
    條例第四條第三項、第十九條第一項前段、刑法第十一條前
    段、第五十九條、第三十八條第一項第一款、第二款，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄論罪條文
毒品危害防制條例第4條第3項：
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5百萬元以下罰金。
附表：
┌──┬────┬────┬───┬────┬──┬──────┬──┐
│編號│時間    │地點    │販賣對│交易過程│販賣│販賣重量或金│罪數│
│    │        │        │象    │        │毒品│額          │    │
├──┼────┼────┼───┼────┼──┼──────┼──┤
│(一)  │96年1月 │臺中市五│綽號大│由買家指│愷他│每次均為市價│各別│
│    │至2月間 │權路與東│頭之成│定交易時│命  │新台幣（下同│1罪 │
│    │，共3次 │興路口  │年男子│間地點，│    │）2000至3000│    │
│    │        │        │      │再由被告│    │元之愷他命毒│    │
│    │        │        │      │親持愷他│    │品          │    │
│    │        │        │      │命，前至│    │            │    │
│    │        │        │      │上開地點│    │            │    │
│    │        │        │      │交易毒品│    │            │    │
├──┼────┼────┼───┼────┼──┼──────┼──┤
│(二)  │96年1月 │臺中縣大│綽號阿│同上    │同上│同上        │各別│
│    │至2月間 │里市塗城│黃之成│        │    │            │1罪 │
│    │，至少2 │路與某路│年男子│        │    │            │    │
│    │次      │口以    │      │        │    │            │    │
├──┼────┼────┼───┼────┼──┼──────┼──┤
│(三)  │96年1月 │臺中市忠│姓名年│同上    │同上│市價1000元至│各別│
│    │至2月間 │明南路  │籍不詳│        │    │2000元之愷他│1罪 │
│    │，至4次 │        │之成年│        │    │命毒品      │    │
│    │        │        │男子  │        │    │            │    │
└──┴────┴────┴───┴────┴──┴──────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
