【裁判字號】    97,建上,14
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度建上字第14號
上  訴  人  私立靜宜大學
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列當事人與雅証股份有限公司間因給付工程款事件，上訴人不
服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金（價）額新台幣
（下同）3,076,974元，第三審應徵裁判費47,238元，茲依民事
訴訟法第481條、第442條第1項前段規定，限上訴人於收受本裁
定正本七日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
