【裁判字號】    97,上訴,1043
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1043號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因違反著作權法等案件，不服本院97年度上訴字第
1043號中華民國97年6月18日判決（起訴案號：臺灣台中地方法
院檢察署96年度偵字第11037號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文，本件上訴人係於民國97年6月23日收受本院判
決之送達，有送達證書可查，玆竟遲至同年7月4日始提起上訴，
已逾十日期間，揆之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本
院依同法第三百八十四條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
