【裁判字號】    97,交簡上,131
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定           97年度交簡上字第131號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國九十七年六月二
日所為九十七年度交簡字第一三八二號第一審判決（起訴案號：
臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第六八二四號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於收受本件裁定伍日內，補正上訴之具體理由。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭。第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章除第三
    百六十一條外之規定。第二審法院認為上訴書狀未敘述理由
    或上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之，
    但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定
    期間先命補正。又第二審法院認為上訴有第三百六十二條前
    段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間命其補正。刑事訴訟法
    第四百五十五條之一第一項、第三項，及第三百六十七條分
    別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○提起上訴並未敘述上訴之具體理
    由，爰依刑事訴訟法第三百六十七條後段之規定，命其於本
    裁定送達後五日內補正上訴之具體理由，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
