【裁判字號】    96,婚,322
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第322號
原      告  乙○○
被      告  甲○大陸地區人民.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年6月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其與被告（大陸地區人民）於民國90年4月9
    日結婚，被告並曾來台與原告同住在台中市○○路○段249
    號住處，嗣原告帶被告回台南照顧原告父母，1個多月後，
    原告要求被告搬至台中，被告口頭雖答應，惟原告至車站卻
    找不到被告，手機也無法連絡上被告，自此被告音訊全無，
    原告僅於92年間自朋友處得知被告已返回大陸，被告顯係惡
    意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1項第5款訴
    請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定
        ，判決離婚之事由，依台灣地區之法律；夫妻之一方為
        台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚
        之效力，依台灣地區之法律。台灣地區與大陸地區人民
        關係條例第52條、第53條分別定有明文。查本件原告為
        台灣地區人民，被告為大陸地區人民，則依上開規定，
        判決離婚之事由及離婚之效力，均應依台灣地區之法律
        ，合先敘明。
  （二）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號分別著有判
        例。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方
        得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文
        。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義
        務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第
        1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院29年
        上字第254號判例亦可資參照。
     1、經查，原告主張之上開事實，業經證人吳宗林到庭證稱
        ：「兩造結婚之事我知道‧‧‧我在原告家（台南縣戶
        籍地）有看過被告，看過二、三次，那是好幾年前的事
        ，我在原告從台北回家之時，我有遇到原告，所以曾看
        過被告，被告目前沒有住在原告戶籍地，原因我不清楚
        ，之前我有聽原告說他要被告回鄉下照顧原告父母，被
        告沒有住在原告戶籍地後兩造有無聯絡我也不知道」等
        語明確（參本院97年2月19日言詞辯論筆錄），並有原
        告所提戶籍謄本在卷可稽；而被告於91年2月27日曾為
        警查獲在台從事違反善良風俗之行為，已於91年3月29
        日遭強制出境一節，亦有內政部入出國及移民署96年5
        月14日移署出停堯字第09610 249750號函附卷可憑，自
        堪信原告之主張為真實。
     2、依上所述，被告客觀上已有違背同居義務之事實，其復
        未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，亦堪認被告有拒
        絕與原告同居之主觀情事，則揆諸前開判例意旨，被告
        顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依民法第
        1052條第1項第5款訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決不服，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
