【裁判字號】    97,訴,735
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第735號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第878號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨係以：被告甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣
    臺南地方法院以九十五年度毒聲字第二一六號裁定送觀察、
    勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於民國九十五年四月二十
    七日釋放出所，並經本署以九十五年度毒偵字第八一六號為
    不起訴處分確定。詎其猶不思悔改及未戒除施用毒品惡習，
    於觀察、勒戒釋放後五年內，仍基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於九十七年三月十八日十五時二十分往前回溯二十
    四小時內之某時許止（不含為警查獲至採尿期間），在不詳
    處所，以不詳方法，施用第一級毒品海洛因一次。甲○○另
    行基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年三
    月十六日三時許，在臺南縣永康市○○路上某加油站廁所內
    ，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤後吸食其煙之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣警方於同年三月十八
    日十四時四十五分許，於臺南市○○○路○段一八八號全國
    加油站前，見被告形跡可疑，加以盤查，在其手提袋內香煙
    盒中，查扣得甲基安非他命吸食器一支，並經被告甲○○同
    意後於是日十五時二十分許，採集其尿液送驗，結果呈有嗎
    啡、甲基安非他命等毒品代謝物之陽性反應，因認被告涉犯
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之施用第一級、第
    二級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第五款及第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○於九十七年六月十六日死亡，有臺灣
    臺南地方法院檢察署相驗屍體證明書、財團法人奇美醫院出
    具之診斷證明書及被告甲○○戶籍資料查詢單各一紙在卷可
    稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  侯明正
                                    法  官  魏玉英
                                    法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
