【裁判字號】    97,交聲,308
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第308號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
抗告人即    甲○○
受處分人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院裁定（
97年度交聲字第308號）不服提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，不服前項裁定，受處分人得為抗告；法
    院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；抗告期間，
    除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算；原審法院認
    抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條
    例第八十七條第一、三項、第八十九條、刑事訴訟法第四百
    零六條前段、第四百零八條第一項前段條分別定有明文。次
    按，依道路交通管理處罰條例第八十七條規定向管轄法院抗
    告之期間，自裁定送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    ；再處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之規定，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及
    處理細則第五條亦定有明文。
二、經查，本件抗告人甲○○住所係為臺南市○○路六七二號四
    樓之十一，本院九十七年度交聲字第三０八號交通事件裁定
    由郵政機關之郵務人員於九十七年五月三十日送達抗告人之
    上開處所，由美財星大樓管理員洪育義收領，此有送達證書
    一紙在卷足憑，抗告人如對該裁定不服欲提起抗告，其五日
    之合法提出抗告期間為自送達裁定之翌日即九十七年五月三
    十一日起至同年六月四日止，是抗告人至遲應於九十七年六
    月四日抗告，然抗告人遲至九十七年六月六日始具狀向本院
    提出抗告，此有卷附交通案件抗告狀上所蓋本院收文章戳足
    稽，顯已逾越法定五日抗告不變期間，其抗告權已經喪失，
    自應將抗告人之抗告駁回。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十九條、刑事訴
    訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
