【裁判字號】    97,簡,1942
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1942號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第135號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告乙○○、甲○○之竊盜犯行，均係犯刑法第三百二十
    條第一項之普通竊盜罪。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。被告乙○○曾因公共危險案
    件，經本院判處有期徒刑三月，而於九十六年四月十日執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其
    前受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定論以累犯，並加
    重其刑。爰審酌被告二人之犯罪動機、目的、手段、分工情
    形、所竊取物品之價值，及被告二人犯後均坦承犯行之一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
