【裁判字號】    97,交簡,1715
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1715號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官甲○○
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8436號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    部分予以引用如附件，另更正如下：本件被告並未自白，其
    抗辯「我認為我可以安全駕駛交通工具」（見警卷第九頁）
    。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有酒後駕車公共危險前科，經法院
    判處拘役五十五日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可憑，此次又再犯相同之罪，及其犯罪之動機、目的
    、手段、酒醉駕車行駛於公路對交通往來所造成之危險，呼
    氣酒精濃度達每公升0.90毫克，犯後否認犯罪，態度不能認
    為良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元（新臺
幣九萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
