【裁判字號】    97,交訴,51
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第51號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
496號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十七年一月十日晚間十時十三分
    許，駕駛車牌號碼Ｂ九－三八六七號自用小客車，沿臺南縣
    歸仁鄉○○○路○段由南往北方向行駛，途經該路一六四號
    前右轉時，不慎與同向由丙○○所騎乘之車牌號碼ＣＥ七－
    二０五號重型機車發生碰撞，致丙○○人車倒地，受有左足
    背擦挫傷兩處之傷害，（過失傷害部分業經檢察官為不起訴
    處分），詎乙○○駕車肇事致人受傷時，竟未向員警報案或
    留置現場等待員警前往處理，亦未將丙○○送醫，隨即駕駛
    上開自用小客車逃離現場。嗣警方據報到場處理，經調閱路
    口監視錄影畫面後，循線查獲。案經台南縣警察局歸仁分局
    報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告於警詢、偵查及本院審理時之自白；證人即被害人丙○
    ○警詢之證述。
(二)、卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
   （二）、台南市立醫院診斷證明書各一紙、現場蒐證照片二
    十二幀。
(三)、台南縣新化鎮調解委員會九十七年刑調字第七九號調解筆錄
    （調解當場給付被害人新台幣〈下同〉一萬，自九十七年七
    月起逐月給付一萬元，賠償總額十萬元）。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷逃逸罪。爰審酌本件交通事故係因被告過失
    所致，造成被害人受傷，肇事後復未協助救護、旋即逃逸，
    罔顧他人生命、身體，惟已與被害人達成民事和解賠償其損
    害、其犯罪後坦承犯行顯有悔悟及被害人所受傷勢尚輕等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二，刑法第一百八十五條之四、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主
    文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    8    日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    7    月    8    日
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
