【裁判字號】    97,家訴,2
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度家訴字第2號
原      告  丁○○
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求終止收養事件，經本院民國97年6月24日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主      文
原告丁○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）與被告丙○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）及乙○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）間之收養關係應予終止。
訴訟費用新臺幣肆仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請， 由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年1月19日收養原告後，原本生活
    尚稱幸福，嗣因被告丙○○在外積欠債務，且於96年9月遷
    出居所，不知去向，毫無音訊，顯為遺棄家庭，而由被告乙
    ○○獨立照顧原告，已無法提供原告完整家庭環境。再被告
    乙○○因長期負擔家計，身體狀況不佳，其收入亦不足負擔
    房貸及原告教養費用，皆賴原告生父不斷提供金錢物資協助
    ，使原告獲得較好之照顧。惟反觀原告原生家庭，原告生父
    有正當工作，原告復有親生兄姊為伴，較適宜原告之成長，
    為此，爰依民法第1081條第1項第2款及第4款之規定，提起
    本訴，並聲明：終止兩造之收養關係。
二、被告方面：被告經本院通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按養父母、養子女之一方，有下列各款情形之一者，法院得
    依他方、主管機關或利害關係人之請求，宣告終止其收養關
    係：一對於他方為虐待或重大侮辱。二遺棄他方。三因故意
    犯罪，受二年有期徒刑以上之刑之裁判確定而未受緩刑宣告
    。四有其他重大事由難以維持收養關係，民法第1081條第1
    項定有明文。
  (二)經查：
  1.本件原告主張之事實，業據其生父甲○○到庭證述綦詳（見
    本院97年1月22日言詞辯論筆錄）；且被告黃麗紅於94年至
    96年之兩年內，至健保特約醫事服務機構就醫高達一百餘次
    ，亦有中央健保局函及申報資料附卷可稽；另被告乙○○於
    本院囑託社工人員訪視時，亦自承被告丙○○於半年前突然
    離家出走，至今音訊全無，原告可與生父及同胞兄姐共同生
    活，其願意放棄監護等情，有臺南縣社會工作師中華民國97
    年2月25日南縣社工師（養聲）字第9704026號函及檢送之訪
    視報告表在卷足參；而被告經合法通知未到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，自堪信原告主張被告丙○○有遺棄原告
    ，原告與被告間有重大事由難以維持收養關係之情事為真實
    。
  2.又本院依職權函請臺南縣政府，臺南縣政府再委託臺南縣社
    會工作師公會派社工員訪視兩造，其評估與建議認：「在支
    持系統方面：由於收養人現孑然一身，在生活上須自己照顧
    自己，在照顧兒童之系統目前反而不如兒童之生父。在動機
    方面：因兒童即將回到其原生家庭，雖然心中有些不捨，但
    卻願意讓兒童一家團圓，動機良善，至於另一共同被告因無
    法聯絡到本人故不知其意願為何。在經濟能力上：收養人因
    房屋為自有，且有固定收入又有積蓄，故在經濟生活上並不
    虞匱乏，終止收養後生活更為寬裕。在親職能力上：由於兒
    童自幼由被告照顧迄今，親職關係良好，兒童日後雖回到原
    生家庭，但並不會抹煞掉目前所建立之關係。總之該終止收
    養案，純粹是為了讓兒童回到原生家庭中生長，況且兒童也
    可以隨時回到收養人處探望收養人，故終止收養並無不當之
    處…」等語，有前開號函所附臺南縣九十七年度兒童少年出
    養個案訪視報告表在卷可參。
  3.本院斟酌上情，認被告丙○○離家已逾半年，自堪認被告丙
    ○○有遺棄原告之情事、被告乙○○與原告間之收養關係已
    有重大破綻。從而，原告請求終止其與被告丙○○、乙○○
    間收養關係，即屬正當，應予准許。
  (三)又因本案事證已臻明確，原告其餘主張陳述及所提之證據，
    不逐一論述。另本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同
    ）3,000元、登報費1,280元，合計4,280元，爰命由敗訴之
    被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第1項前段、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
