【裁判字號】    97,交簡,1651
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1651號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8771號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除增「曾於92年9月7日犯賭博罪經本院
    以91年訴字第28號判決有期徒刑六月確定，並於92年11月11
    日執行完畢，」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人的意識能力具有不良影響，仍
    枉顧自己生命、身體及公眾往來之安全，於服用酒類，呼氣
    酒精濃度高達每公升0.99毫克狀況下，開車上路，且逆向撞
    擊前方之自小客車，明顯無法安全駕駛交通工具及為本罪初
    犯等一切情狀，依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑
    法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7    月     8    日
                  刑事第十二庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    7    月     8    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
