【裁判字號】    97,訴,947
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第947號
原      告  南寶萬企業有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求返還價金，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣1,500,000元，
          應徵收第一審裁判費15,850元，扣除前繳支付命令裁
          判費新臺幣1,000元整外，尚應補繳新臺幣14,850元
          。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
