【裁判字號】    97,撤緩,65
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第65號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                    巷20弄1.
上列聲請人因受刑人於緩刑期前更犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
告，聲請撤銷緩刑（97年度執聲字第904號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺北地方法院九十六年度簡上字第三五五號刑事判
決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，前經臺灣臺北
    地方法院於九十六年十一月二十二日，以九十六年度簡上字
    第三五五號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年
    度偵字第一二○五一號）判處有期徒刑貳月，緩刑二年，於
    九十六年十一月二十二日確定在案。嗣該受刑人於緩刑前即
    九十五年一月二十五日另犯竊盜，經本院於九十七年二月二
    十九日，以九十七年度簡字第六七號判處有期徒刑三月（得
    易科罰金），並於九十七年五月十二日確定。爰依刑法第七
    十五條之一第一項第一款之規定，聲請將上述緩刑之宣告予
    以撤銷等語。
二、查本件受刑人甲○○係於緩刑期前故意犯竊盜罪，經本院於
    九十七年二月二十九日以九十七年度簡字第六七號判處有期
    徒刑三月（得易科罰金），於九十七年五月十二日確定，此
    有受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足稽，本院經核受刑人上述兩案判決正本認與刑法第七
    十五條之一第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告
    。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    8    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
