【裁判字號】    97,易,792
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第792號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
一三五五九號），被告於本院準備程序時，為有罪之陳述，經本
院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主文
乙○○、甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑肆月，均減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，皆以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係經被告乙○○、甲○○於準備程序為有罪之表示，而
    經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理
    ，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二
    項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；
    並得依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書。查本案犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書
    之記載相同，予以引用（如附件）。
二、查被告二人基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其等所持用
    之行動電話、銀行帳戶交予他人，供作詐欺取財之用，幫助
    不明歹徒取得詐欺款項之行為，均係犯刑法第三十條第一項
    、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，並皆應依刑
    法第三十條第二項之規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    二人犯罪之動機、目的、造成被害人所受損害、其等交付行
    動電話、帳戶供為詐欺犯取得財物之工具，造成犯罪偵查困
    難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮
    ，嚴重危害交易秩序與社會治安、犯罪後均坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資警惕。另本件被告二人之犯罪行為，係在九十六
    年四月二十四日以前，所犯罪名宣告刑皆在有期徒刑一年六
    月以下，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款之規定，均應減其宣告刑二分之一，並皆諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之
    一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑法
    第三十條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                      刑事第七庭  法  官  卓穎毓
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
