【裁判字號】    97,婚,179
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第179號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  原住同上
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年6月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造於民國58年10月7日結婚（嗣於72
    年8月28日離婚，又於73年12月8日結婚），婚後夫妻感情初
    尚融洽，並育有陳桂宏、陳俊明兩名子女（現均已成年），
    詎被告於84年5月間離家出走，經原告向警方通報協尋，被
    告雖曾於91年10月4日為屏東縣警察局屏東分局民生派出所
    尋獲，惟原告並不知情，被告亦未返家或與原告聯繫，顯係
    惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1項第5款
    訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張主張之上開事實，業經證人即原告大嫂
        方鄭米到庭證稱：「被告從十多年前就出走了，因為兩
        造吵架之故，被告離家後就沒有回來過，也沒有與原告
        聯絡」等語屬實（參本院97年5月13日言詞辯論筆錄）
        ，並有原告所提戶籍謄本、受理查尋人口案件登記表在
        卷可稽，及台南縣警察局永康分局97年3月26日南縣永
        警三字第0970005859號函附卷可佐，自堪信原告之主張
        為真實。
  （二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
        不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居
        義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待
        ，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高法
        院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨可資
        參照。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他
        方得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明
        文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居
        義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法
        第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院29
        年上字第254號亦著有判例。經查，被告自84年間離家
        後即不知去向，嗣於91年間雖曾為警尋獲，惟迄今仍未
        返家等情，既如前述，則被告客觀上已有違背同居義務
        之事實，其復未到庭答辯或另舉證證明有何拒絕同居之
        正當理由，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，
        則揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀
        態中，從而，原告依民法第1052條第1項第5款訴請離婚
        ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如不服本判決，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
