【裁判字號】    97,自,30
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度自字第30號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○○
代  表  人  姓名不詳
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後7日內補正被告、代表人之住所、代表
人之姓名及委任律師為代理人。
    理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    住所或居所或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟法第320條第2
    項第1款定有明文；又自訴之提起應委任律師行之，同法第
    319條第2項亦定有明文，此均為法定必備之程式。
二、查自訴人提起本件自訴，並未於自訴狀內記載被告、代表人
    之確實住所、代表人之姓名，亦未依法委任律師為代理人，
    其起訴之程式顯有未備。爰依刑事訴訟法爰依刑事訴訟法第
    343條、第273條第6項、第329條第2項之規定，裁定命自訴
    人於本裁定送達後七日內補正，以資憑辦。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳顯榮
                                    法  官  鍾邦久
                                    法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
