【裁判字號】    96,重訴,18
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度重訴字第18號
聲請人  即  甲○○
被      告
                    （
選任辯護人  彭大勇律師
            林慶雲律師
            侯勝昌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：被告甲○○涉及販賣毒品案件，業經法
    院判決被告應執行有期徒刑二十年在案，但請審酌被告在本
    案羈押期限已近一年半，是否有繼續延長羈押之必要，又被
    告之父親王來春現已八十四歲，並罹患有「末期腎衰竭之病
    症」，因此請求法院給與被告甲○○交保之機會，讓被告甲
    ○○在入獄服刑前尚能有最後一次為人子盡孝道之機會等語
    。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以其
    所犯販賣第一級毒品海洛因之犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本
    刑為五年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要性，而依刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，於民國九十六年六
    月四日訊問被告甲○○後，認有羈押之必要而予以羈押，期
    間並依法延長羈押迄今，而被告甲○○所犯毒品危害防制條
    例第四條第一項之罪，業經本院宣判應執行有期徒刑二十年
    ，是被告所犯最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，並有羈押
    之必要性，具保、責付或限制住居等強制處分，均難以代羈
    押處分。被告雖另稱：其希望於入監執行前有機會多陪被父
    親盡其為人子之孝道，然上開事由核與本案羈押原因無涉，
    亦與刑事訴訟法第一百十四條第三款所定情形不符，是聲請
    人聲請准予具保停止羈押，自無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第十二庭審判長  法  官  侯明正
                                      法  官  魏玉英
                                      法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
