【裁判字號】    97,重訴,165
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第165號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告鋒安企業股份有限公司
    、丙○○、乙○○發支付命令，惟被告鋒安企業股份有限公
    司、丙○○、乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣6,908,232元
          ，應徵收第一審裁判費69,409元，扣除前繳支付命令
          裁判費新臺幣1,000元整外，尚應補繳新臺幣68,409
          元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本三份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  蔡曉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
