【裁判字號】    97,交簡,1668
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1668號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第96號），本院判決如下：
    主文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣柒萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第二條第一項定有明文。查本件被告行為後即民國九十七
    年一月二日公布施行之刑法第一百八十五條之三之法定刑業
    已修正為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以
    下之罰金」，相較於修正施行前之法定刑為「一年以下有期
    徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，顯然以修正施行前之規定
    對被告較為有利。是核被告前開所為，係犯九十七年一月二
    日刑法修正施行前第一百八十五條之三服用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告肇事後酒精濃度數
    值、酒後駕駛汽車，對交通安全之影響程度、犯罪後於偵查
    中坦承犯行之態度、然於偵查中，經檢察官以其前無犯罪素
    行，且事後坦承犯行等情，同意以其捐款七萬元予公益團體
    為條件，予以緩起訴一年之寬典，惟被告無視此寬典，竟未
    履行條件，致檢察官撤銷緩起訴，另行聲請簡易判決處刑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、修正前第一百八十五條之三、
    第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
