【裁判字號】    97,簡上,283
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度簡上字第283號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案
上列上訴人因竊盜案件，不服本院97年度簡字第1391號，中華民
國97年5月2日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字
第5082號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於收受本件裁定伍日內，補正上訴理由。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭。第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章之規定
    。又上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾
    期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第四
    百五十五條之一第一項、第三項、第三百六十一條分別定有
    明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○提起上訴並未敘述上訴理由，爰
    依刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，命被告於收受本裁
    定五日內補具上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  蔡直青
                                    法  官  黃莉莉
                                    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
