【裁判字號】    97,自,26
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度自字第26號
自  訴  人  甲○○
被      告  臺灣臺南地方法院檢察署
上列被告因瀆職等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第
    三百二十九條第二項定有明文。經查：本件自訴人提起自訴
    ，未依前開規定委任代理人，經本院於民國九十七年六月十
    日裁定命於五日內補正，該裁定書正本已於九十七年六月十
    六日寄存送達於自訴人住所地之派出所，有送達證書在卷可
    稽。上開裁定自九十七年六月二十六日生效，自訴人並應於
    九十六年七月一日前委任代理人，惟自訴人迄今尚未補正此
    一欠缺，其自訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百
    四十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
          刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                              法  官  張銘晃
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
