【裁判字號】    96,易緝,17
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度易緝字第17號
    公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        八號(.
    指定辯護人  張仁懷律師
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自中華民國九十七年七月二十一日起延
長貳月。
    理  由
上列被告因詐欺案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴
訟法第一０一條第一項第一款所定之情形，認有羈押必要，經於
中華民國九十七年二月二十一日將其收押，並於同年五月八日裁
定自同年五月二十一日起延長其羈押期間二月，茲查上項情形仍
然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
