【裁判字號】    97,聲減,344
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第344號
聲  請  人  甲○○
即 受 刑人
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，就已經判決
罪刑確定之罪，聲請減刑並定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於民國九十六年三月
    十八日違反毒品危害防制條例二罪，經本院各判處有期徒刑
    一年、六月，應執行有期徒刑一年四月確定，現入監服刑中
    ，惟聲請人所犯上開二罪，均符合中華民國九十六年罪犯減
    刑條例應予減刑之規定，爰依該條例聲請減刑，並定應執行
    刑為有期徒刑八月等語。
二、按犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，除所犯為中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第三條所列罪名且經宣告逾一年六
    月有期徒刑之罪外，應予減刑，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第三條分別定有明文。準此，倘
    犯罪時間在九十六年四月二十五日以後，即無該減刑條例之
    適用。
三、經查：聲請人自九十六年三月初某日起至同年五月十五日止
    ，接續犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品
    罪；及自九十六年三月初某日起至同年六月二十四日止，接
    續犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪之
    前揭二犯行，業經本院於九十六年十月十八日以九十六年度
    訴字第九○七號刑事判決各判處有期徒刑一年、六月，應執
    行有期徒刑一年四月，該案並於九十七年二月十八日判決確
    定等情，固有上開刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一件在卷可稽。惟查，聲請人接續犯前揭施用第一、二
    級毒品二犯行之犯罪完成時間分別為九十六年五月十五日及
    九十六年六月二十四日，均非在九十六年四月二十四日以前
    ，揆諸上開說明，即無中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款規定之適用，聲請人據此聲請減刑並定應行
    刑，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
