【裁判字號】    97,簡,1966
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1966號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第176號），本院受理後（97年度訴字第1153號）
認為宜以簡易判決處刑，經合議庭裁定改分簡易案件，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件起訴書犯罪事實欄一第第五行應補載：「以注射針筒為
    靜脈注射之方式」，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為進而
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品之
    犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重
    破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒品經送觀察
    、勒戒後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前
    所受之觀察、勒戒處分而記取教訓，及犯後坦承犯行之態度
    ，並其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
