【裁判字號】    97,交訴,55
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第55號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第42
72號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣玖萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又駕駛動
力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十七年一月二十日十六時許，在
    臺南縣新化鄉某間小吃攤，飲用高粱酒，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於同日十七時十分許，駕駛車牌號
    碼六四九二－ＳＲ號自用小客車，欲前往臺南縣歸仁鄉，途
    經臺南縣歸仁鄉○○村○○○街○段八十號前時，與同向由
    丙○○所騎乘之車牌號碼ＮＢＢ－七六八號重型機車發生擦
    撞，致丙○○受有左橈骨開放性骨折、左前臂肌肉嚴重斷裂
    、左尺動脈斷裂等傷害（過失傷害部分業經檢察官另為不起
    訴處分)。詎乙○○於肇事後，非但未報警救護，並留於現
    場等候處理，反而迅速駕車逃逸，經警循線調閱路口監視錄
    影帶後，始於同日二十一時二十四分許，通知乙○○到案，
    並對乙○○施以酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度為
    每公升0.80毫克。案經台南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
（一）被告於警詢、偵查、本院審理時之自白；被害人丙○○警
      詢之證述。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒
      精濃度測定紀錄、財團法人奇美醫院診斷證明書各一紙及
      現場照片二十六紙。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、第一百八十五條之四駕
    駛動力交通工具肇事致人受傷逃逸罪。又被告前後一段時間
    在不能安全駕駛之狀態下駕駛前揭車輛之行為，係於密切接
    近時間與地點實施，侵害同一公眾行車安全之社會法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，應認係包括之
    一罪，而屬接續犯。被告所犯上開二罪，犯意各別、行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌本件交通事故係因被告過失且酒
    後駕車所致，肇事後復未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生
    命、身體，本件酒測值、已與被害人達成民事和解賠償其損
    害及犯後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並分別
    諭知易服勞役、易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二，刑法第一百八十五條之三、
    刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第四十
    二條第三項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    8    日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    7    月    8    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
