【裁判字號】    97,聲,1250
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1250號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（97年度聲沒字第
269號），本院裁定如下：
    主  文
扣案賭資新臺幣壹仟陸佰元沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因賭博案件，為警查獲後，經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第一三三
    四號為不起訴處分確定，因扣案賭資新臺幣一千六百元乃被
    告因犯罪所得之物，爰依法聲請將上開物品宣告沒收等語。
三、本院審核全卷資料後，聲請人之聲請確實有據，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
