【裁判字號】    97,消債更,609
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○ 原姓名鄧.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    8    日
              民事第一庭      法    官  陳志成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書 記 官  彭建山
附表：
(一)提出5年內營業活動及營業額資料，若無證明文件亦應說明。
(二)因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件。（
  詳細敘明原協商條件為何？當時每月收入若干？現有何履行之
  重大困難？有何不可歸責於己之事由？）
(三)97年1月至6月薪資收入若干並提出證明，若無證明文件亦應說
  明。
(四)依法應受債務人扶養之人及應分擔扶養義務之人，並敘明姓名
  、人數、應分擔比例、家族系統表及最近2年聲請人實際支出
  之扶養費金額暨證明文件，並提出所有扶養義務人之全戶戶籍
  謄本、受扶養人2年內財產及所得資料。
(五)交通費用支出資料證明，並說明何以每月需支出高達5,000元
  交通費。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
