【裁判字號】    97,聲,1242
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1242號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○ 女  47歲.
被      告  甲○○ 男  35歲.
上列具保人因被告犯竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之；又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事
    訴訟法第118條及第121條第1項分別定有明文。
二、查被告甲○○前因竊盜案件，前經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官指定保證金新臺幣5仟元，由具保人乙○○出具現金
    保證後將之釋放。茲被告經傳喚，無正當理由不到案執行，
    復拘提無著，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣臺
    南地方法院檢察署送達證書、拘提未獲報告書、刑事保證金
    收據、通知書各1份在卷可稽。被告顯已逃匿，自應將具保
    人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第2項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     8    日
                  刑事第十三庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
