【裁判字號】    97,聲再,9
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲再字第9號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受 判 決人  甲○○
上列聲請人因受判決人違反懲治盜匪條例等案件，對於本院中華
民國九十五年八月三十一日所為九十五年度訴緝字第二四號確定
判決（起訴案號：八十五年度偵字第五六四五、五九０五號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件開始再審。
    理  由
一、按受無罪之判決確定，有刑事訴訟法第四百二十條第二款之
    情形者，或發見確實之新證據，足認其有應受有罪判決之犯
    罪事實者，得聲請再審，刑事訴訟法第四百二十二條第一、
    二款定有明文；而原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其
    為虛偽者，係同法第四百二十條第二款得聲請再審之要件。
二、查受判決人甲○○前因強盜案件，經本院於95年8月31日，
    以95年度訴緝字第24號判決無罪，並於同年9月29日確定，
    有該案判決及卷宗在卷可稽。而原判決認定受判決人甲○○
    未涉共犯強盜罪嫌，而為無罪之諭知，無非以證人即共同被
    告李德緯於本院審理該案時以證人身分供前具結，先後於95
    年6月7日、7月5日及8月2日到庭證述結果，均否認受判決人
    有參與如該案起訴書所載強盜案件等語，且該案證人即被害
    人王治澄於前案偵審程序到庭供述時僅指認共同被告李德緯
    確為犯罪行為人，並未供述或指認受判決人甲○○為犯罪行
    為人，該案證人王治澄、吳人龍、林宗彪、洪老吉、洪榮潤
    、蔡福順於該院審理時以證人身分到庭證述時，仍僅證述案
    發當時犯罪行為人之人數、作案工具等節，亦無法確認被告
    為犯罪行為人，證人即共同被告關玉強於本院審理時到庭證
    稱並不認識受判決人甲○○等語各節，綜合認定依上開證據
    調查結果，無從形成受判決人確有共同參與強盜犯行之心證
    ，遂不採認該案共同被告即證人李德緯先前於警詢、偵查及
    審理程序中居於共同被告地位，指證受判決人共同參與強盜
    犯行之不利供述，因認尚乏積極證據足證受判決人涉犯共同
    強盜罪嫌，為其論據。
三、惟查：
(一)、證人即共同被告李德緯於95年6月7日、7月5日及8月2日三次
    於該案審理中翻供之證詞，因與其案發之初供詞有諸多矛盾
    不一之處，為台灣台南地方法院檢察署察官主動簽分其涉犯
    偽證罪嫌，並逐一過濾李德緯於上開強盜案件執行時之在監
    接見紀錄後，發現受判決人曾透過案外人林建州入監探視李
    德緯，要求李德緯作對其有利之供述，此一事實，業據證人
    林建州於該署偵查中結證略稱：「（問：甲○○是否請你進
    監獄帶話給李德緯，請李德緯出庭作證時幫他說話？）甲○
    ○找我，說我與李德緯較熟，要我去問問李德緯」、「（問
    ：甲○○請你帶話共有幾次？）只有這一次」、」、「（問
    ：你帶話給李德緯後有無告知甲○○？）我去面見完李德緯
    後，甲○○有打電話問我說，有無跟李德緯講了，我說已經
    講了，甲○○問我李德緯有何反應，我說李德緯就說他知道
    了」等語，經核與李德緯本人供稱：「（問：在監期間甲○
    ○有否透過人與你聯絡過？）有，在我剛入監服刑的二、三
    年後，甲○○有找一位外面我不認識的朋友來會客，叫我幫
    忙一下，不要咬甲○○，我礙於情面就答應說好，第二次就
    叫林建州來看我」、「前後就這二次」、「（問：甲○○除
    了帶話給你外有否給你任何好處？）第一次那個人來有寄四
    千元給我，又有從外面寄東西給我」、「確實是甲○○跟我
    去搶的」、「（問：為何之前在法院作證時不據實陳述？）
    因為甲○○請朋友帶話，要我替他講好話」等語在卷（見該
    署95年度偵字第12864號案卷95年10月24日、95年11月2日偵
    訊筆錄），足見李德緯於95年6月7日、7月5日及8月2日三次
    該案審理中證述受判決人未共同參與強盜犯行等供述，乃均
    係出於與受判決人串證後之虛偽迴護之詞，並非實情。且李
    德緯上開於審理中偽證之犯行，復經該署檢察官以95年度偵
    字第12864號案件聲請簡易判決處刑後，亦經本院於96年10
    月22日，以96年度訴字第946號判決判處李德緯有期徒刑8月
    ，減刑為有期徒刑4月，於96年12月29日確定在案，有該案
    判決書在卷可參。
(二)、綜上各情參互觀之，本院95年度訴緝字第24號確定判決，認
    定受判決人無罪所憑之上開證人李德緯於審理中之證詞，業
    經確定判決證明為虛偽。揆諸上開說明，聲請人為受判決人
    之不利益，聲請再審，自有理由，爰依刑事訴訟法第四百三
    十五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳顯榮
                                    法  官  鍾邦久
                                    法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後3日內向本院提出抗告書狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
