【裁判字號】    97,消債更,194
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第194號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  蔡曉
附件一：
  (一)提出聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件
    無擔保債務協商機制與全體金融機構之債權人達成還款協商
    合意之協議書。
  (二)土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）。
  (三)保全處分聲請狀中敘及「家庭基本生活開銷」為19,658元，
    請說明具體項目、金額、支出有無較協商前增減？並說明每
    月薪資如何不足以支付家庭支出？請均提出相關證明文件。
  (四)聲請人之配偶是否分擔子女之扶養費用？分擔比例如何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
