【裁判字號】    97,抗,68
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定            97年度抗字第68號
再抗告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列再抗告人因與相對人間請求分割共有物事件，對於中華民國
97年3月24日本院97年度抗字第68號裁定提起再抗告，本院裁定
如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告訴訟序費用由再抗告人負擔。
    理    由
一、按民事訴訟法第486條第4項之再為抗告，準用同法第3編第2
    章（即第三審程序）之規定，為民事訴訟法第495條之1第2
    項所明定。因之，依該項規定準用同法第466條之1第1項規
    定，對於第二審裁定再抗告，再抗告人應委任律師為訴訟代
    理人。但再抗告人或其法定代理人具有律師資格者，不在此
    限。再抗告人之配偶、3親等內之血親、2親等內之姻親，或
    再抗告人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有
    律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
    第1項但書及第2項情形，應於提起再抗告或委任時釋明之。
    再抗告人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第
    2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正
    。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以
    再抗告不合法裁定駁回之。民事訴訟法第495條之1第2項、
    第466條之1規定有明文。
二、經查：本件再抗告人對於本院民國（下同）97年3月24日所
    為97年度抗字第68號抗告無理由之裁定，提起再抗告，並具
    狀聲請訴訟救助，請求再抗告法院為之選任律師為其訴訟代
    理人，惟再抗告人之聲請於97年5月15日業經最高法院97年
    度台聲字第380號裁定駁回。而再抗告人已於97年6月3日收
    受最高法院駁回上開訴訟救助聲請之裁定，有最高法院送達
    證書在卷可稽。然再抗告人迄今未補正選任律師為其代理人
    ，自難認其提起之再抗告為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1
    第2項、第481條、第442條第1項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     8    日
                  民事第一庭  審判長法  官    林金村
                                    法  官    張世展
                                    法  官    胡景彬
上為正本係照原本作成。
再抗告人如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出
抗告狀（須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年     7    月     8    日
                                    書記官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
