【裁判字號】    96,上易,235
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  96年度上易字第235號
上  訴  人  甲    ○
            癸 ○ ○
            己 ○ ○
            辛 ○ ○
            庚 ○ ○
            壬 ○ ○
共      同
訴訟代理人  林 重 仁  律師
被上  訴人  乙 ○ ○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，上訴人對於民國96年10
月11日臺灣雲林地方法院第一審判決（96年度訴字第0278號），
提起上訴，本院於97年6月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人等負擔。
    事實及理由
壹、上訴人等方面：
一、聲明：求為判決：
  (一)原判決廢棄。
  (二)被上訴人在第一審之訴駁回。
二、上訴人等於本院審理時之陳述除與原判決記載相同者予以引
    用外，並補以下列等語，資為抗辯：
  (一)系爭建物是何人所有？
  (1)證人丁○○、丙○○雖證稱：系爭建物為被上訴人出資興建
    ，然被上訴人之資力及資金來源未見原審查明，經鈞院向「
    財政部台灣省中區國稅局雲林縣分局」函查結果，被上訴人
    乙○○各年期所得情形如下：民國（下同）八十七年為新台
    幣（下同）四萬八千一百五十八元、八十九年為四萬九千六
    百九十一元、九十年為四萬九千五百七十二元、九十一年為
    四萬九千六百二十三元、九十二年為三萬五千零六十六元、
    九十三年為三萬一千九百四十二元、九十四年為四萬二千七
    百一十五元、九十五年為四萬五千一百六十五元；依上開被
    上訴人所得情形，根本無力於八十年間支付一、二百萬元興
    建系爭鐵皮屋；又訴外人林武雄之各年度所得皆達三十萬元
    以上（94年度除外），明顯高於被上訴人之收入，顯然林武
    雄更有資力興建系爭鐵皮屋。至於盛鐵企業社依卷內資料則
    於九十二年三月二十七日開業，營業地址為雲林縣斗六市○
    ○里○○○路二○七號，九十二年開業時負責人為林德燁，
    根本無法作為被上訴人於八十年間資力之證明。
  (2)又  鈞院（97年5月6日）行準備程序時證人丁○○證稱：「
    有人介紹我去找乙○○做的，當時我人在台中，‧‧。」「
    問：何人付款？答：乙○○付款的。問：他本人付給你的？
    答：是。問：他如何付法？答：師傅向我要工資時，我就向
    乙○○要錢，工資都拿現金，我叫材料的部分，他就開票給
    我。」證人丙○○證稱：「問：你的部分做多久才完成？答
    ：約一週。問：錢如何付法？答：乙○○先拿一些現金給我
    訂材料，做好結算之後再開票給我，支票是乙○○給我的，
    但不知是何人的支票。」「問：你與丁○○是否認識？答：
    有些認識，那時在一起工作。」而被上訴人乙○○則陳稱：
    「問：當時丁○○都在何地工作？答：大部分都在斗六附近
    做。」「問：大約給他幾次現金？答：忘記了，有時他會向
    我太太拿錢，有時是我拿給他。大部分是我太太拿給他的，
    錢的事情都是我太太負責。」「問：土水與烤漆，二人是否
    同時一起工作？答：這是不可能的。」依上，證人丁○○表
    示材料部分由被上訴人開票，丙○○表示材料由被上訴人給
    現金，被上訴人則表示錢的事情由太太負責；又證人丁○○
    表示當時人在台中，被上訴人則表示丁○○大部分都在斗六
    附近工作，又丙○○表示那時曾與丁○○一起工作，被上訴
    人則表示不可能。證人丁○○、丙○○之證言與被上訴人之
    陳述互核之下，對於重要之點並不一致，有迴護被上訴人之
    嫌，不足證明系爭建物為被上訴人所建。
  (3)證人戊○○雖於原審證稱：系爭建物為被上訴人所有等語，
    惟其係九十一年才開始擔任斗六市長安里里長，系爭建物興
    建時尚未擔任里長乙職，對於系爭房屋興建時之情形並未親
    眼所見，實不知何人出資興建鐵皮屋，僅因被上訴人住在那
    裡，在那裡辦公，即認定建物是被上訴人的。且戊○○於原
    審亦證稱「林武雄借乙○○的地方作秧苗繁殖場。」，亦即
    刑事案發時林武雄亦使用該址，依證人戊○○之判斷標準無
    法認定系爭房屋為被上訴人所有。
  (4)至房屋納稅義務人與所有權之歸屬固非絕對，然常情上兩者
    合而為一，系爭建物倘非林武雄所有，又豈會從八十四年至
    今皆登載其為納稅義務人？
  (5)台灣雲林地方法院（94年度交訴字第47號）刑事判決、  鈞
    院（95年度交上訴字第08號）刑事判決均於事實欄載明「林
    武雄‧‧係以駕駛堆高機為其附隨業務之人。於民國93年06
    月23日下午5時30分許，在雲林縣斗六市○○里○○○路118
    號前，駕駛其所有之堆高機，‧‧。」顯見雲林縣斗六市○
    ○里○○○路一一八號未保存登記建物為林武雄之工作處所
    ，林武雄在刑事庭審理時未曾提及受僱於被上訴人，何以在
    強制執行時，被上訴人又出面主張其為系爭建物之所有權人
    ？且林武雄復否認其為系爭建物之出資興建人？則本件被上
    訴人是否為林武雄之僱用人，需與林武雄之侵權行為負連帶
    賠償之責？
  (6)被上訴人雖提出房屋稅繳款書欲證明系爭鐵皮屋為其所興建
    ，惟其所提出之房屋稅繳款書課稅標的為雲林縣斗六市○○
    ○路二之二五號，且該繳款書僅能證明有人繳納房屋稅，不
    能證明為何人繳納。又被上訴人於九十七年三月十七日答辯
    狀所提出之支票附表，明細部分係其自行填載又無受款人資
    料，無法證明票款之真正用途及兌領人，併此敘明。
  (二)被上訴人提起本件第三人異議之訴，是否有理由？
    系爭建物之所有權人既為債務人林武雄，而非被上訴人，今
    被上訴人提起第三人異議之訴，請求撤銷強制執行程序，即
    無理由。
  (三)綜上所述，原審率爾認定系爭鐵皮屋為被上訴人所有，並進
    而判決被上訴人之訴有理由，使得上訴人等好不容易透過訴
    訟程序確定之債權，難以經強制執行程序而實現，無異於對
    被害人家屬之二次傷害，爰請求判決如上訴聲明所示。
貳、被上訴人方面：
一、聲明：求為判決：駁回上訴。
二、本件被上訴人於原審起訴主張：臺灣雲林地方法院九十六年
    度執字第二七八二號損害賠償強制執行事件，就坐落雲林縣
    斗六市○○○段五四六之三、五四六之四、五四六之五、五
    三三之五地號等四筆土地（以下簡稱系爭土地），及其上門
    牌號碼為雲林縣斗六市○○○路一一八號之未保存登記建物
    （以下簡稱系爭建物），實施查封並進行拍賣程序，惟系爭
    建物係被上訴人於八十年六月間自行出資僱工所搭建，屬其
    所有，並非訴外人即上揭強制執行事件之執行債務人林武雄
    （被上訴人之兄）所有；詎上訴人等即執行債權人卻誤予查
    封拍賣系爭建物，被上訴人既為所有權人，當有排除強制執
    行之權利；為此，爰依強制執行法第十五條規定，提起第三
    人異議之訴，求為判命：臺灣雲林地方法院九十六年度執字
    第二七八二號損害賠償強制執行事件，就被上訴人所有之系
    爭土地上，臨時建號為二五五○號（門牌號碼：雲林縣斗六
    市○○○路0118號）之系爭建物所為之強制執行程序應予撤
    銷之判決等語（原審為被上訴人勝訴之判決）。
三、被上訴人於本院審理時之陳述除與原判決記載相同者予以引
    用外，並補稱：
  (一)坐落系爭土地上門牌號碼為雲林縣斗六市○○○路一一八號
    之未保存登記建物，確是被上訴人於八十年六月間自行出資
    僱工所搭建，自屬其所有。
  (二)被上訴人係從事鐵板裁減工作之大盤商，將裁減鐵板後賣給
    五金行，供人作沖床開模材料。公司名為盛鐵鐵工廠，設於
    雲林縣斗六市○○○路二○七號，有設立登記，但已經有十
    幾年不營業了，現改為高昌鐵有限公司。
  (三)至於系爭建物會建在系爭土地上，是因系爭土地為祖產，被
    上訴人就土地亦有持分所致，且已被拍賣了。
、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任；
    民事訴訟法第二百七十七條前段亦定有明文。又主張常態事
    實者，就其事實無庸舉證，主張變態事實者，應就變態事實
    負舉證義務，此為舉證責任分擔原則。再者，原告（即本件
    被上訴人）對於自己主張之事實（即起訴事實）已盡證明之
    責後，被告（即本件上訴人等）對其主張於抗辯之事實，並
    無確實證明方法或僅以空言爭執者，當然認定其抗辯事實之
    非真正，而應為被告不利益之裁判；另主張法律關係存在之
    當事人，僅須就該法律關係發生所須具備之特別要件，負舉
    證之責任，至於他造主張有利於己之事實，則應由他造舉證
    證明之（最高法院18年度上字第1679、2855號及同院52年度
    台上字第0518號判例參照）。
肆、兩造不爭執之事實：
一、上訴人等前曾以確定判決（即本院95年度重訴字第07號）向
    台灣雲林地方法院民事執行處聲請就坐落雲林縣斗六市○○
    ○段五四六之三、五四六之四、五四六之五、五三三之五地
    號等四筆土地，及其上門牌號碼為雲林縣斗六市○○○路一
    一八號之臨時建號為二五五○號未保存登記建物聲請強制執
    行，並由該民事執行處以九十六年度執字第二七八二號執行
    在案，有本院九十五年度重訴字第七號民事判決書、原審法
    院民事執行處查封筆錄、建物測量成果圖影本各一份附卷可
    憑（見原審卷第07至10頁、本院卷第159至165頁）。
二、有關上揭系爭不動產之強制執行程序，現仍由台灣雲林地方
    法院民事執行處執行拍賣程序中，尚未終結，有台灣雲林地
    方法院民事執行處九十六年五月八日雲院隆96執子字第1782
    號及九十六年六月二十九日雲院隆96執子字第1782號函影本
    各一份在卷可憑（見原審卷第12至16頁）。
伍、兩造爭執之事項：
一、系爭建物係由何人出資所興建？及所有權是屬何人所有？
二、被上訴人提起本件第三人異議之訴，是否於法有據？
陸、本院之判斷：
一、系爭建物係由何人出資所興建？及所有權是屬何人所有？
  (一)按自己建築之房屋，與依法律行為而取得者有別，縱使不經
    登記，亦不在民法第七百五十八條所謂非經登記不生效力之
    列（最高法院41年度台上字第1039號判例參照）；易言之，
    不動產物權依法律行為而取得者，非經登記不生效力，固為
    民法第七百五十八條所明定，如非依法律行為而取得者，雖
    不以登記為取得所有權之要件，但其取得所有權之原因如經
    相當確實之證明，而認為有所有權之存在，自得據以排除強
    制執行。而房屋之原始取得，係指出資建築房屋，不基於他
    人既存權利，而獨立取得房屋所有權而言，並不以登記為生
    效要件（最高法院89年度台上字第1480號判決參照）。
  (二)查被上訴人主張系爭建物係於八十年六月間由其自己出資而
    興建完成者，已據其於本院審理時陳述：「其與丁○○間並
    無親屬關係，因朋友介紹為承作作鐵皮屋的土水工作。」「
    我之前在台中，後來才搬回來住，搬回來不久，我不熟，朋
    友才替我介紹（指為何需人介紹）。」「認識（指是否認識
    丙○○），他專門做這工作（指為何將烤漆浪板部分給他承
    作），因我認識他，我找他來做的。」「八十年十月三十日
    我開三十萬元支票給他，之前我都給現金，他要錢我就給。
    」「忘記了（指大約給他幾次現金），有時他會向我太太拿
    錢，有時是我拿給他，大部分是我太太拿給他的，錢的事情
    都是我太太負責。」「烤漆板作七、八天。」等語甚詳在卷
    （見本院卷第138至104頁）；而證人即承作系爭建物水泥工
    程之工人丁○○於原審及本院審理時已具結證稱：「約於八
    十年間，經由他人介紹在斗六市○○路附近為乙○○承作一
    間鐵皮屋內的水泥工程，面積約三百多坪，工程費六十幾萬
    元，他只有代工，材料部分沒有算。」（見原審卷第43至44
    頁）、「其從事土水工作已三十年左右，土水方面都是我做
    的（指有無替被上訴人建造一間鐵皮屋），有人介紹我去做
    的，當時我人在台中，鄰居有人知道他（指被上訴人）要蓋
    房子，告訴我，我去找乙○○，乙○○答應讓我做的。」「
    六十幾萬元（指工程款），是乙○○付款的，師傅向我要工
    資時，我就向乙○○要錢，工資都拿現金，我叫材料的部分
    ，他就開票給我。」「是（指材料是否由被上訴人負責）。
    」「工程作了約二個月。」（見本院卷第132至134頁）等情
    ；另證人即承作系爭建物烤漆浪板工程之工人丙○○於原審
    及本院審理時復具結證述：「約十四、十五年前，在斗六市
    ○○路附近，承包乙○○所蓋鐵皮屋工廠之烤漆浪板工程，
    工廠面積約三百坪，由五、六位工人承作七、八天才完成，
    工程費約八十至九十萬元間，屋頂三百坪，一坪一千二百玩
    ，四周大概四百坪，一坪九百元，工人一天大概二千至三千
    元之間。」（見原審卷第52至53頁）、「其從事烤漆浪板工
    作，屬獨資經營，以前工作時認識乙○○。」「有，乙○○
    要我做的（指有無替被上訴人承作烤漆浪板），我向他請領
    工資。」「我在當地來來去去因之認識乙○○，他弟弟林永
    川的鐵工部分也是我做的，我去作是乙○○要我去的。」「
    約一週完成，乙○○先拿一些現金給我訂材料，做好結算之
    後再開票給我，支票是乙○○給我的，但不知是何人的支票
    。」（見本院卷第135至136頁）等語；經核渠等就有關興建
    系爭建物等重要事實（包括工程費用、期間、承作之項目等
    ）之陳（證）述均為一致，自堪信為真實。至於渠等就工程
    款支付之方式，雖有所不一，惟究之乃因時間隔離久遠（近
    十七年）所致，尚與常情無違，且無礙於被上訴人確有委託
    證人丙○○、丁○○承作系爭建物部分工程之認定，自尚不
    能採為有利上訴人之論據。因之，被上訴人主張系爭建物係
    其自己出資而興建完成者等語，尚非虛妄，應堪採信。
  (三)至上訴人辯稱：依被上訴人自八十七年至九十五年之申報所
    得情形，根本無力於八十年間支付一、二百萬元興建系爭鐵
    皮屋；又系爭建物倘非林武雄所有，豈會從八十四年至今皆
    登載其為納稅義務人等語，並提出總歸戶財產查詢清單一紙
    為證（見原審卷第58頁）；惟按此則為被上訴人所堅決否認
    ，且被上訴人早原即從事鋼鐵業，後經營投資「盛鐵企業社
    」，該企業社之資本額達五百萬元，而自九十二年至九十五
    年之營業額約在五百餘萬至一千萬元間，同時被上訴人又擁
    有二筆地目屬於建之土地，有「財政部台灣省中區國稅局雲
    林縣分局」九十七年三月十一日中區國稅雲縣一字第097000
    4875號函及內附之申報營利事業所得稅資料及「雲林縣稅捐
    稽徵處」九十六年十二月二十八日雲稅房字第0960072378號
    函附之總歸戶財產查詢清單在卷可憑（見本院卷第63至64、
    076、104頁），衡情被上訴人應具相當之經濟能力；自尚難
    以被上訴人自八十七年至九十五年之申報所得情形，遽以推
    斷其於八十年間無能力興建系爭建物之論據。另證人林武雄
    於原審審理時已具結證稱：系爭土地雖登記為其所有，但實
    際上是兄弟共有，當初被上訴人要蓋系爭建物作農舍使用，
    因其為系爭土地之登記名義人，才以其名義申請為系爭建物
    之納稅義務人，但系爭建物實際上係被上訴人出資興建，房
    屋稅也是被上訴人在繳納（見原審卷第63至64頁）等語在卷
    ；而證人即長安里里長戊○○於原審及本院審理時亦具結證
    述：「系爭建物坐落在雲林縣斗六市○○里○○○路，係屬
    乙○○所有，平日乙○○即居住在該工廠內。」（見原審卷
    第54頁）、「從九十一年直到目前擔任長安里里長，因為乙
    ○○都住在那裡，乙○○也在那裡辦公，我就認為是他的。
    」（見本院卷第0138頁）等情。再者，本件系爭建物係被上
    訴人自己出資而興建完成者，已如前述；且按房屋之原始取
    得，係指出資建築房屋，不基於他人既存權利，而獨立取得
    房屋所有權而言；亦即以所有之意思而興建房屋，即為原始
    建築人而取得該房屋之所有權，其取得所有權非以登記為要
    件，至究以何人名義請領建造執照，在所不問，且與納稅名
    義人誰屬無關（最高法院69年度台上字第3336號、70年度台
    上字第1970號判決參照）；因主管機關核發建造執照所載之
    起造人，僅為聲請主管機關核發建造執照之人而已，非謂建
    造執照所載之起造人，必為興建建物而原始取得其所有權之
    人。至稅捐機關就系爭建物所為稅籍資料納稅義務人之記載
    ，純為便利課稅而設，與所有權之取得無關，此與地政機關
    依土地法規定所為所有權登記有絕對效力之情形有間；亦即
    房屋所有人應向政府繳納房屋稅，乃在盡公法上之義務，且
    房屋稅籍之變更與否，與房屋所有權之移轉無涉，更非房屋
    所有權移轉之要件，並不能因訴外人林武雄為系爭建物之納
    稅義務人而認定系爭建物由其取得所有權。此外，上訴人等
    就此又無法提出其他確切之證據足資證明，或供本院調查以
    實其說；因之，上訴人等前揭所辯，自尚不能採為有利於其
    之認定。
  (四)依上，本件系爭建物既為被上訴人自己出資而興建完成者，
    已如前述；則揆諸前揭說明，被上訴人不待辦理保存登記即
    得原始取得其所有權，洵堪認定。是被上訴人主張系爭建物
    為其所有，於法自屬有據。
二、被上訴人提起本件第三人異議之訴，是否於法有據？
  (一)按第三人就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，得於
    強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之訴，
    強制執行法第十五條前段定有明文。而強制執行法第十五條
    所謂就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，係指對於
    執行標的物有所有權、典權、留置權，質權存在之情形之一
    者而言（最高法院44年度台上字第0721號判例參照）。
  (二)本件系爭建物所有權既屬被上訴人原始而取得，且系爭建物
    現經臺灣雲林地方法院九十六年度執字第二七八二號損害賠
    償強制執行事件，實施查封並進行拍賣程序中；則揆諸前揭
    說明，被上訴人本於系爭建物所有權人之地位，於原審法院
    前揭（96年度執字第2782號）強制執行事件執行程序終結前
    ，提起本件第三人異議之訴，請求撤銷就被上訴人所有系爭
    建物所為之強制執行程序，自於法有據。
柒、綜上所述，本件被上訴人主張臺灣雲林地方法院九十六年度
    執字第二七八二號損害賠償強制執行事件，就坐落系爭土地
    上之系爭建物實施查封並進行拍賣程序，惟系爭建物係被上
    訴人於八十年六月間自行出資僱工所搭建，屬其所有，並非
    上揭強制執行事件之執行債務人林武雄所有；詎上訴人等即
    執行債權人卻誤予查封拍賣系爭建物，被上訴人既為所有權
    人，當有排除強制執行之權利；爰依強制執行法第十五條規
    定，提起第三人異議之訴，請求判決：臺灣雲林地方法院九
    十六年度執字第二七八二號損害賠償強制執行事件，就被上
    訴人所有之系爭土地上臨時建號為二五五○號（門牌號碼：
    雲林縣斗六市○○○路0118號）之系爭建物所為之強制執行
    程序應予撤銷，為有理由，應予准許。原審為被上訴人勝訴
    之判決，經核於法並無不合，應予維持（至原審判決就訴訟
    費用命上訴人等應「連帶」負擔部分，尚有誤會，應予更正
    ）。上訴人等上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判駁回
    被上訴人在第一審之訴，為無理由，應予駁回其上訴。
捌、又本件待證事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，
    對判決之結果已不生影響，爰不一一詳為審酌，附此敘明。
玖、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條及第八十五條第一項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  胡景彬
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                      書記官  廖文靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
