【裁判字號】    95,附民更,100
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因誣告案件（95年度上更一字第456號），原告提起刑
事附帶民事訴訟，請求損害賠償，判決後，經最高法院第1次發
回更審，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：被告甲○○、王素貞、丁○○應連帶給付原告新
    台幣5,000,000元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日
    止按週年利率百分之五計算之利息，並願供擔保，聲請宣告
    假執行。
    其事實陳述略稱：援用刑事訴訟之證據。
二、被告甲○○聲明：駁回原告之訴。
    其事實上陳述略稱：不承認有何侵權行為，並援用刑事訴訟
    之證據。
三、被告王素貞、丁○○未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴誣告案件，業經本院諭知無罪之判決在
    案，依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其
    假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7    月    8    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
