【裁判字號】    96,上,57
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定            96年度上字第57號
聲  請  人
即 上 訴人  第一商業銀行股份有限公司運河分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  鄭曉東律師
            魏緒孟律師
聲  請  人
即被上訴人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳郁芬律師
上列聲請人間因請求返還不當得利事件，對於民國96年11月27日
本院96年度上字第57號判決聲請更正，本院裁定如下：
    主    文
本件判決原本及正本當事人欄中，將上訴人第一商業銀行股份有
限公司運河分公司法定代理人書為「甲○○」之記載，應更正為
「鍾火林」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、兩造聲請意旨略以：查原告（即被上訴人）中租迪和股份有
    限公司於95年7月25日第一審起訴時，起訴狀誤載被告（即
    上訴人）第一商業銀行股份有限公司運河分公司之法定代理
    人為『甲○○』，第一商業銀行股份有限公司運河分行於第
    一審出具委任狀而應訴，當時經理是「鍾火林」，而且委任
    狀的法定代理人也是記載「鍾火林」，第一審臺灣臺南地方
    法院95年度訴字第1026號判決亦誤載被告第一商業銀行股份
    有限公司運河分公司之法定代理人為「甲○○」。嗣第一商
    業銀行股份有限公司運河分行於96年3月8日對第一審判決提
    起上訴，民事聲明上訴狀又誤載上訴人為「第一商業銀行股
    份有限公司法定代理人甲○○」，惟於本院96年度上字第57
    號請求返還不當得利事件審理中，上訴人係以「第一商業銀
    行股份有限公司運河分公司法定代理人鍾火林」上訴，而被
    上訴人中租迪和股份有限公司亦係以「第一商業銀行股份有
    限公司運河分公司法定代理人鍾火林」為對象而答辯，96年
    11月27日本院96年度上字第57號判決將上訴人第一商業銀行
    股份有限公司運河分公司法定代理人「鍾火林」誤載為「甲
    ○○」，顯然誤寫，爰聲請更正如主文所示。上訴人並提出
    第一商業銀行股份有限公司總行2006年3月17日一總政人劃
    字第02108號函及97年2月29日函件（見本院卷210、211頁）
    證明：第一商業銀行股份有限公司運河分公司經理「鍾火林
    」任職期間為「95年3月17日起至97年2月28日止」（97年2
    月29日起迄今，第一商業銀行股份有限公司運河分公司則為
    『丙○○』）等情，質言之，第一審及本院判決期間，第一
    商業銀行股份有限公司運河分公司之經理（法定代理人）均
    為『鍾火林』等語。
三、本院經核兩造聲請上述本件判決原本及正本當事人欄中，上
    訴人第一商業銀行股份有限公司運河分公司法定代理人書為
    「甲○○」之記載，顯係「鍾火林」之誤寫，而聲請更正為
    「鍾火林」，自屬有據，應予准許。爰准裁定更正如主文所
    示。
四、爰依民事訴訟法第232條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     8    日
                  民事第一庭      審判長法  官    林金村
                                        法  官    張世展
                                        法  官    胡景彬
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年     7    月     8    日
                                        書記官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
