【裁判字號】    97,訴,956
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00956號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃仕勳 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國（下同）94年11月11日以「具防滑結構之扳手
    」向被告智慧財產局申請新型專利，經被告編為第00000000
    號進行形式審查准予專利後，發給新型第M291343 號專利證
    書（下稱系爭專利）。嗣參加人乙○○以系爭專利違反專利
    法第94條第4 項規定，不符新型專利要件，對之提起舉發，
    旋原告於96年8 月15日提出系爭專利申請專利範圍更正本，
    案經被告審查，認該更正本於申請專利範圍第1 項獨立項中
    所增加之技術特徵已使該獨立項之解釋與原來不同，將導致
    實質變更申請專利範圍，不符專利法第108 條準用第64條第
    2 項後段之規定，應不准更正，案經被告依原95年6 月1 日
    公告之申請專利範圍審查，核認系爭專利違反專利法第94條
    第4 項規定，於96年11月1 日以（96）智專三（三）06006
    字第09620610790 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷
    專利權」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部97年2 月
    21日經訴字第09706102460 號訴願決定駁回，原告仍不服，
    遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參
    加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件
    訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    8     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     7    月    8     日
                                   書記官   陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
