【裁判字號】    97,訴,887
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00887號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蘇文生 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  牛頓出版股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
牛頓出版股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前手黃崇城於民國（下同）94年3 月8 日以「少年牛頓
    」商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務
    分類表第16類：書籍、雜誌、圖畫、照片及印刷出版品、卡
    片、信封、信紙、票據、書籍、簿本、手冊、廣告畫刊商品
    ，及第41類：各種書刊、雜誌、文獻等之出版、查詢、訂閱
    、翻譯；各種書刊、雜誌、文獻之出版、發行；各種書刊、
    雜誌、文獻之查詢；代理各種書籍、雜誌之訂閱；各種書刊
    、雜誌、文獻之翻譯服務，向被告智慧財產申請註冊，經被
    告審查，准列為註冊第0000000 號商標（下稱系爭商標）。
    嗣參加人牛頓出版股份有限公司以系爭商標有違商標法第23
    條第1 項第12款及第14款規定，對之提起異議。經被告審查
    ，認為系爭商標有商標法第23條第1 項第14款規定之適用，
    乃以96年11月1 日中台異字第950542號商標異議審定書為系
    爭商標之註冊應予撤銷之處分。嗣原告受讓系爭商標後，提
    起訴願，經經濟部97年2 月13日經訴字第09706100840 號訴
    願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認
    本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依
    職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    8     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     7    月    8     日
                                   書記官   陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
