【裁判字號】    97,訴,1315
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01315號
原    告  甲○○
上列原告與被告行政院間因國家賠償事件，原告提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告之胞兄盧爾興於38年間離開大陸老
    家從軍報國，轉赴臺灣保衛退守臺灣的政權，拋棄父母及年
    幼弟妹，使原告在非人的生存環境中渡過19年。原告所受損
    害罕見，乃因盧爾興赴台報國所致，受益之政權應依民法、
    國家賠償法及大法官解釋第469 號，賠償原告新台幣9,150
    萬元等等。遂起訴請求被告如數賠償。經查原告請求國家賠
    償，依國家賠償法第10至12條規定，應循協議、民事訴訟程
    序以為救濟。是其起訴應向民事法院為之，行政法院並無受
    理訴訟之權限。應依前述規定，將本件移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    7    月  8      日
                    臺北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    8    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
