【裁判字號】    97,聲,1558
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第1558號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，經不起訴處分（97年度偵
字第11596號）確定，聲請人聲請對扣案之物為單獨宣告沒收（
97年度聲沒字第190號），本院裁定如下：
    主  文
扣案「死亡筆記本」光碟壹套沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條為不起訴之處分者，對供犯罪所
    用、供犯罪預備之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨如檢察官聲請書（如附件）所載。
三、經查：被告甲○○前於民國九十六年四月間，因違反著作權
    法第九十一條之一第三項、第二項之罪，業經聲請人以九十
    七年度偵字第一一五九六號為不起訴處分確定在案，有前揭
    不起訴處分書附卷可稽。扣案「死亡筆記本」光碟一套（共
    一片），為被告所有，供其犯罪所用之物，業據被告於偵查
    中供承在卷。揆諸首開說明，聲請人之聲請，於法尚無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國     97    年    7     月    8    日
                       刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  翁禎謙
中    華    民    國     97    年    7     月    10   日
附件：（97年度偵字第11596號、97年度聲沒字第190號檢察官聲
      請書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
