【裁判字號】    97,自,83
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度自字第83號
自  訴  人  台北馥敦旅館股份有限公司
代  表  人  甲○○
自訴代理人  賴素如律師
            洪文浚律師
上列自訴人自訴被告「乙○○」誹謗案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正被告乙○○之確實年齡、國
民身分證字號、住所或居所或其他足資辨別之特徵。
    理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟
    法第320 條第2 項第1 款定有明文，此乃法定必備之程式。
二、自訴人提起本件自訴，雖於自訴狀上記載「被告乙○○，女
    ，民國○○年○○月○○日生，住臺北市○○區○○路485 號7 樓
    」，未載明確實之身分證字號或其他足資辨別之特徵。
三、經本院以自訴狀所載被告姓名「乙○○」、或住址「臺北市
    松山區○○路485 號7 樓」為戶役政電腦檢索，均查無其人
    、亦無設籍該地，有全戶戶籍、個人基本資料查詢結果存卷
    可稽，足見自訴狀上所載被告住所並非真實，而所載出生年
    月日等項，均不足以避免與同姓名之第三人相混，亦即不足
    以辨識自訴人所訴之確實犯罪主體為何人。
四、本件自訴，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第343
    條、第273 條第3 項之規定，命自訴人於本裁定送達後5 日
    內補正如主文所示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
本裁定不得抗告
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
