【裁判字號】    97,法,88
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第88號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請本院對相對人台北市第十一住宅公用合作社選派
清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人台北市第十一住宅公用合作社於
    民國59年5月2日由台北市社會局以停業已久，公告命令解散
    ，但相對人尚有接收購屋貸款準備金新台幣65,451,469元做
    為增進社區福利之用之業務尚未依法進行清算；又相對人解
    散已逾30年，理事、社員均難以召集選任，伊為聯合二村房
    屋之土地所有權人而為相對人之利害關係人，爰依合作社法
    第60條第2項規定聲請選派清算人等語。
二、按合作社之解散，其清算人除合作社章程別有規定或由社員
    大會另行選任外，以理事充任之。不能依前項之規定，選定
    清算人時，法院得因利害關係人之聲請選派清算人，合作社
    法第60條第1、2項定有明文。是揆諸上開規定，合作社於解
    散之時，如章程未有特別規定或未經社員大會另行選任，不
    論合作社之理事有無意願，理事為法定當然之清算人。亦即
    ，合作社解散後，原則上當然由理事充當清算人，殊無由法
    院再為選派清算人之餘地。至於合作社法第60條第2項所稱
    法院法依聲請選派清算人者，係指該解散之合作社，無理事
    （包括理事因案在監、心神喪失或重病等事實上不能行使職
    權之情形）可任清算人，且章程亦未有特別規定清算人人選
    及無法召開社員大會以選任清算人之情形而言。
三、經查，本件聲請人於聲請狀中及列相對人法定代理人為理事
    主席甲○○，顯見聲請人認相對人並非無理事可任清算人，
    聲請人復未釋明相對人之理事現有何事實上不能行使職權之
    情事；況相對人之章程亦未有特別規定清算人人選及無法召
    開社員大會以選任清算人之情形。聲請人僅以相對人解散已
    30年，故理事及社員均難以召集選任清算人為由聲請本院選
    派清算人，於法礙難准許，應予以駁回。
四、依非訟事件法24條、第19條、民事訴訟法第95條、第78條規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
