【裁判字號】    97,促,20867
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第20867號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
相  對  人
即債務人    林瑞程
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾肆萬玖仟玖佰零柒元，及
    自民國九十五年十一月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，暨按月計付新臺幣參佰元之違約金，其
    應計付之違約金最高以六期為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬陸仟捌佰參拾捌元，及自
    民國九十五年十一月二十八日起至清償日止，按年息百分之
    十八．二五計算之利息，暨自民國九十五年十二月二十九日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、聲請人其餘聲請駁回。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                        書記官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
