【裁判字號】    97,聲減,287
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第287號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第338 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 所示之罪，減為有期徒刑肆月又拾伍日
，與附表編號1 所示不得減刑之罪定應執行刑有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所示之刑確定在案，
    經查附表所示編號2 之犯罪時間在96年4 月24日以前，核與
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，
    應依同法第8 條第1 項、第3 項聲請裁定減刑，所犯各餘罪
    ，雖依本條例第3 條規定不應減刑，仍應依同條例第11條規
    定定其應執行刑等語。
二、經核聲請人所為上開聲請依法尚無不合，應予准許，並就附
    表編號2 所示減得之刑與附表編號1 不應減刑之罪所宣告之
    刑，定應執行刑。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
