【裁判字號】    97,交易,242
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第242號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  姚本仁律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
306 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年9 月17日16時30分許
    ，駕駛車牌號碼236-BMQ 號機車，沿臺北市○○○路○道行
    駛至愛國西路交岔路口，理應注意汽車行駛至交岔路口，其
    行進、轉彎，應遵守燈光號誌或交通指揮人員之指揮，遇有
    交通指揮人員指揮與燈光號誌並用時，以交通指揮人員之指
    揮為準。又行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標
    誌或標線者，行車時速不得超過五十公里。但在未劃設車道
    線、行車分向線或分向限制線之道路，或設有快慢車道分隔
    線之慢車道，時速不得超過四十公里，而依當時情形，又無
    不能注意之情事，竟疏於注意，於紅燈時超速通過上開交岔
    路口時，撞及由告訴人乙○○所駕駛之車牌號碼207-BAJ 號
    機車，致乙○○人車倒地後，受有左中指遠端指骨骨折、左
    肩、左手肘、左腰擦傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人乙○○於本
    院審理中與被告達成和解，且告訴人已撤回本件過失傷害罪
    之告訴，此有本院97年7 月4 日審判筆錄及刑事撤回告訴狀
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                        交通法庭法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
