【裁判字號】    97,消債更,448
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第448號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第五條有明文。又，關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第十五條、民事訴
    訟法第二十八條亦有明文。
二、經查：本件更生之聲請人，其戶籍地址係在臺南縣安定鄉安
    定9號，有聲請人提出之戶籍謄本附卷可稽，聲請人雖主張
    現住所地係臺北市○○街27巷4－1號4樓頂房屋，惟其亦自
    承該房屋係因「於台北工作」而租用，每月租金新臺幣（下
    同）7,200元；且既稱「4樓頂」，應屬頂樓加蓋之出租房屋
    ，若嗣後租約期滿而未能續租，即須搬遷；或因工作地點變
    更、交通便利性、居住品質等因素，亦有搬離現租屋地之可
    能，故該租屋處顯非其長住久居之地，主客觀上均難認有久
    住該處之事實。又依聲請人所提出之財產及收入狀況說明書
    內所列之必要支出，其中尚有「搭乘大眾交通工具及返回台
    南老家之交通費」一項，每月固定支出2,000元，顯見其與
    戶籍地仍有固定且密切之聯繫，故仍應以聲請人之戶籍地為
    其住所地。從而，本件應由聲請人住所地之法院即臺灣臺南
    地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄之裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                               臺灣臺北地方法院民事庭
                                   法      官  范智達
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                   書  記  官  李文龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
