【裁判字號】    97,交聲,910
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第910號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站於中華民國九十七年三
月三日所為之桃監裁罰字第裁52-C00000000號處分（原舉發通知
單案號：北縣警交字第C00000000號）聲明異議，經臺灣桃園地
方法院移送本院，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年
    十月二十一日下午二時二十二分許，騎乘車號BHN－四七三
    號重型機車，行經臺北縣新店市○○路與寶元路口時，為警
    查獲異議人有「闖紅燈（寶中路直行）」之行為，乃掣單舉
    發，異議人於應到案日前向原處分機關提出申訴，經原處分
    機關函請原舉發單位調查結果，仍認異議人有前揭違規行為
    ，原處分機關乃於九十七年三月三日依道路交通管理處罰條
    例第五十三條第一項、第六十三條之規定，對異議人裁處罰
    鍰新臺幣（下同）四千五百元併記違規點數三點之處分。
二、異議意旨略以：異議人確有於前述時、地騎乘上揭重型機車
    之事實，但當時因搭載醫療器材，時速慢到僅有二十至三十
    公里，並特別注意路上的交通狀況以避免發生碰撞，完全沒
    有闖紅燈之可能。再者，寶中路自中興路往寶橋路的方向，
    是一個將近九十度往右彎的轉彎路段，而警方當日之攔檢點
    卻是設置在距離該十字路口至少有二百公尺遠之死角位置，
    除非值勤員警站在馬路中間的雙黃線或對向車道上，否則從
    攔檢點回望該十字路口的交通號誌，是視覺死角，難以辨認
    該路口通行之車速及當時之燈號情形，何以能正確判定異議
    人當時確有闖紅燈？異議人騎車通過該路口之停止線時，燈
    號確實是顯示綠燈，僅因車速行進緩慢，可能在完全通過該
    路口時，燈號已轉成黃燈或紅燈，並非異議人有闖紅燈之行
    為，警察逕行判讀異議人係闖紅燈，顯失武斷，為此對該裁
    決不服，爰聲明異議等語。
三、按交通法庭認為聲明異議有理由者，應以裁定將原處分經聲
    明異議部分撤銷，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第二
    十條前段定有明文。又法院受理有關交通事件，準用刑事訴
    訟法之規定，復為道路交通管理處罰條例第八十九條前段所
    明定。再按，犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯
    罪事實，刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文，則此
    項無罪推定之原則，於交通案件自應予以準用。
四、經查：證人即當場舉發之員警楊弘煜雖於本院調查時具結證
    稱：我是站在全家便利商店斜對面，異議人是沿寶中路從中
    興路往寶橋路方向行駛，攔停舉發當時是紅燈…我當時有看
    到燈號是紅燈，不是剛變紅燈，大概至少變成紅燈三秒鐘乙
    節，然其亦稱：…那個地方是彎道…我們站的位置可以清楚
    看到號誌燈，但看不到駕駛人在闖越紅燈前的狀況，我們都
    是在紅燈亮起三秒後才會開始攔停，所以在紅燈亮起三秒後
    才經過攔檢點的車輛，可以推定她是闖紅燈的車輛等語（見
    本院九十七年五月二十六日訊問筆錄），顯見本件舉發員警
    攔檢之標準係以紅燈亮起三秒後見到之車輛為取締對象，並
    未親見異議人有闖越紅燈之行為，自不能排除異議人於寶中
    路口變換為紅燈前即通過該路口之可能性。再參酌舉發員警
    事後拍攝之現場照片六幀及所繪之地形圖可知，該舉發路段
    之彎道幅度甚大，員警本難清楚窺知異議人之行車狀態；況
    員警陳報異議人涉嫌違規之地點，距離其攔檢地點約四十一
    公尺，距離甚遠，益見本件員警僅能以推測方式猜測異議人
    有無違規行為。是依前述路況及攔檢距離，倘異議人以慢速
    通過該十字路口，到達舉發員警可視察之範圍處，確有可能
    超過三秒之時間，則證人楊弘煜僅以號誌紅燈亮起三秒後看
    見異議人騎乘機車通過，即認定異議人必闖紅燈，尚嫌率斷
    ，自難據為不利於異議人之認定。
五、綜上所述，本件並無積極證據足認異議人有前述闖紅燈之行
    為，並使本院達到確信，則依無罪推定原則，自應作對異議
    人有利之認定，而無法認定異議人有原處分機關認定之違規
    行為。從而，原處分機關所為之裁決既有未合，本件異議自
    有理由，應由本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資
    適法。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國     97     年    7     月   8    日
                        交通法庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
