【裁判字號】    97,消債核,405
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債核字第405號
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    永豐信用卡股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    慶豐商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
                      統一編號.
法定代理人  己○○
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  癸○○
聲  請  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  子○○
相  對  人
即債務人    丙○○
上列當事人間請求消債之前置協商認可事件事件，本院於民國97
年6月30日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中當事人欄關於「相對人即債務人丙○○住臺北市○○○
路164號5樓505室」之記載，應更正為「相對人即債務人丙○○
住苗栗縣竹南鎮大坵單68之10號。居臺北市○○○路○段164號5
樓505室」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
