【裁判字號】    97,訴,767
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第767號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  劉劭崴
選任辯護人  張仁龍律師
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第17233號），本院判決如下：
    主  文
劉劭崴對於女子利用其酒醉，不能抗拒而為性交，處有期徒刑肆
年。
    事  實
一、劉劭崴與鄭淑惠係網友，於民國96年7月6日，二人相約至位
    於臺北市○○○路○段與復興南路口之錢櫃KTV唱歌，鄭淑惠
    乃另邀約成年友人00000000（真實姓名年籍資料詳卷，下稱
    A女），於是日下午3時許，三人一同在該處飲酒、唱歌，席
    間劉劭崴經由鄭淑惠之介紹才認識A女，嗣於當日夜間6時30
    分許，鄭淑惠有事要先行離去，詢問A女是否要一起離開，
    惟此時A女已經酒醉趴在桌上休息，鄭淑惠在委請劉劭崴送A
    女返家後，隨即離去。詎劉劭崴見A女酒醉，認為有機可乘
    ，竟心生歹念，在將A女扶至計程車上後，即前往位於臺北
    市中山區○○○路○段93號之上豪飯店，於是日夜間7時39分
    在該飯店櫃檯辦理手續時，A女因酒醉至飯店門口嘔吐，劉
    劭崴見狀乃前去攙扶A女後，一同進入307號房間內，此時A
    女又再因酒醉至廁所內嘔吐，之後A女躺在床上休息，劉劭
    崴乃乘A女酒醉之不能抗拒之際，先撫摸A女，繼而褪去A女
    全身衣物，A女雖有意識而表拒絕之意，然終因酒醉而無力
    制止，劉劭崴乃乘此之機，將其陰莖插入A女陰道內，予以
    性交得逞。嗣A女進入浴室沖洗，劉劭崴恐遭A女清醒後質問
    ，旋即離去，待A女沐浴清醒後，發現劉劭崴未付清飯店休
    憩的相關費用即行離去，A女不甘受辱，隨即於翌(7)日上午
    向警申告酒後遭受侵害之事，而循線查悉上情。
二、案經被害人A女訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
    (一)被告劉劭崴之選任辯護人否認被害人A女、證人鄭淑惠下
      列於偵查中證述之證據能力。按檢察官職司追訴犯罪，就
      審判程序之訴訟構造言，檢察官係屬與被告相對立之當事
      人一方，偵查中對被告以外之人所為之偵查筆錄，或被告
      以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據
      。自理論上言，如未予被告反對詰問、適當辯解之機會，
      一律准其為證據，似有違當事人進行主義之精神，對被告
      之防禦權亦有所妨礙；然而現階段刑事訴訟法規定檢察官
      代表國家偵查犯罪、實施公訴，必須對於被告之犯罪事實
      負舉證之責，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證
      人、鑑定人且須具結，而實務運作時，偵查中檢察官向被
      告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不
      致違法取供，其可信性極高，為兼顧理論與實務，乃於修
      正刑事訴訟法時，增列第一百五十九條之一第二項，明定
      被告以外之人（含被害人、證人等）於偵查中向檢察官所
      為陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據（最高法院
      93 年度臺上字第2397號、94年度臺上字第629號判決要旨
      參照）。經查，被害人A女、證人鄭淑惠於偵查中向檢察
      官所為之陳述，係經具結擔保所述實在，被告之選任辯護
      人又未釋明上開證述有何顯不可信之情況，依上說明，其
      於偵查中之具結證言自有證據能力。且被害人A女、證人
      鄭淑惠於本院審理時已經以證人身分到庭行交互詰問程序
      ，已足保障被告對證人之詰問權，是被害人A女、證人鄭
      淑惠於偵查中所述，自得引為本案證據。
    (二)除前開證據外，以下其餘本院援引之人證或物證，當事人
      均同意作為證據使用，且於本院審理期日提示時，均未聲
      明異議，又經本院審認結果，尚無不得為證據之情形，且
      以之作為證據尚屬適當，依刑事訴訟法第159條之5之規定
      ，均認有證據能力。
二、訊據被告矢口否認有前揭乘機性交犯行，辯稱：當時是A女
    說不要回家，要在外面休息，伊才搭乘計程車與A女到飯店
    ，進入房間後，因為A女嘔吐，伊有為他用熱毛巾熱敷，A女
    有發出舒服的聲音，伊以為A女有意思跟伊發生性行為，伊
    才褪去A女的衣褲，並撫摸A女，但在A女拒絕後，伊就停止
    ，之後A女就側身休息，過了一會，伊A女將翻過正面，兩人
    就很自然的發生性關係，A女在此過程中都很清醒，伊並無
    乘其酒醉而為性侵害云云。然查：
    (一)被告與網友鄭淑惠於上述時、地相約唱歌，鄭淑惠乃另邀
      A 女前來，三人在席間確有一同唱歌、飲酒，嗣鄭淑惠有
      事先行離去，被告其後乃搭乘計程車將A女帶至上開飯店
      ，而在房間內與A女發生性交行為等情，業據被告坦承在
      卷，且分經證人A女、鄭淑惠於偵、審中證述屬實，並有
      該飯店之消費明細表附卷可稽。而本件經採集被害人陰道
      棉棒送驗結果，被害人陰道棉棒精子細胞層DNA確與被告
      DNA -STR型別相同，亦有內政部警政署刑事警察局96年8
      月14日刑醫字第0960107648號鑑驗書在卷足憑（以上見偵
      查卷第24、29頁）。是此部分事實，可堪認定。
    (二)被告在撫摸A女、褪去A女全身衣物時，A女有表示拒絕之
      意，然終因酒醉而無力制止，被告確係利用A女酒醉不能
      抗拒之情形下，而為本件性侵害行為等情，業據證人A女
      於偵查中指稱：…當時伊人暈眩、意識已經很不清楚，也
      無法走路，伊記憶中是被扶出去，並被抬上車…當伊有意
      識時，伊人已經在一個像是飯店旅館的地方，當時伊感覺
      要嘔，所有有跑去嘔吐，之後伊有被人拉回去…感覺有進
      電梯並上樓…進房間後伊有嘔吐…之後那人就開始脫伊的
      藍色上衣及牛仔褲，脫伊衣服時伊就有反應，後來脫伊褲
      子時伊有拉住褲子，但是因為當時是酒醉狀態，沒有什麼
      力氣，伊有明確的告訴他說不要脫伊的褲子…因為伊身上
      沒有衣服，感覺涼涼的，並感覺有人摸伊的身體…伊有感
      覺下體有東西，沒多久伊就感覺跨下是濕的，感覺是精液
      等語；於本院審理時證稱：伊記得有嘔吐，在錢櫃KTV沒
      有嘔吐，是到旅館櫃檯時，因為伊感覺快要嘔吐，所以有
      衝出去旅館外面嘔吐，還有進房間後，衝去馬桶吐…伊吐
      過後，全身沒有力氣，意識並沒有比較清楚，還是很模糊
      …伊拉住衣服、褲子，被告還是硬把伊的衣服、褲子脫掉
      ，被告有摸伊的身體…伊已經沒有力氣反抗，他摸伊身體
      後，就與伊發生性交，伊有印象他有東西插入伊的下體等
      語明確（以上見偵查卷第61、62頁，本院97年6月24日審
      判筆錄第10、11頁）。
    (三)被告雖辯稱：A女當時是清醒的，是A女說不要回家，要去
      飯店休息，雙方是在自願的情況下發生性行為云云，而否
      認證人A女前揭指訴之真實性。惟查：
      1.被告所稱當天是A女主動說要去飯店休息云云，不僅為A
        女於偵、審中否認之。參以證人鄭淑惠於本院審理時所
        述：（你離開前，有無邀A女一同離去？）有，伊有叫
        她一起走，她就頭趴在桌子上，印象中伊有叫她走，她
        喝了酒就很盧，也不走，伊當時還很生氣，伊就先離開
        …伊要走時，有請被告送A女回去，請他們都到家後，
        再打電話給伊…（妳之前跟A女有無在一起喝酒過？）
        有，她喝酒醉後就是這樣盧不走…（當天被告與A 女是
        否第一次見面？）是，他們之前並不認識，（為何當天
        會約出來唱歌？）伊跟被告在雅虎即時通認識，聊過二
        、三次，當天是在線上聊天，說好要出來唱歌，伊想說
        A女一個人在家無聊，就約她一起出來玩…（當天在錢
        櫃KTV唱歌過程中，A女跟被告有無互動？）就是單純唱
        歌、喝酒、聊天，並沒有肢體接觸，也沒有親密舉動…
        （當天你要A女跟你一起離開，A女不願意，你有無跟被
        告交代要送A女回家？）伊有說，而且還要他們兩人到
        家後，打電話給伊報平安等語（見本院97年6月24日審
        判筆錄第12、14、15頁）。則以A女與被告並不熟識、
        又是初次見面，在友人鄭淑惠要其一同離去時，A女是
        趴在桌上休息，而未與之一同離開，足見當時A女確已
        處於酒醉、不舒服之狀態，實難想像A女會主動要求毫
        不熟識之被告將之帶往飯店，而共處一室休憩。是以證
        人鄭淑惠要求被告必須將A女送返家，即令A女酒醉無法
        告知住址為何，被告仍可聯繫證人鄭淑惠前來將A女帶
        回，被告卻捨此不為，即逕自搭乘計程車將A女載往飯
        店，顯見被告是見A女酒醉，認為有機可乘，才起不軌
        之心。
      2.依證人即上豪飯店當時辦理手續之櫃檯人員黃玉蓁於本
        院審理時所述：（你有無印象當天被告跟A女是如何進
        入飯店？）他們兩人一起走進來，印象中女生喝的很醉
        ，他是被被告扶進來的，站在櫃檯時，兩隻手是扶在櫃
        檯上把身體撐住，很勉強站著，也沒有跟伊講話，辦手
        續的是男生…伊印象中在登記時女生不見了，男生問伊
        女生呢，伊說可能跑出去了…後來男的有把女的扶進來
        …她進來時還是跟剛進來時一樣還是很醉，要人扶…（
        男的把女的找回來後，是否就直接進房間？）好像是，
        而且是男的把女的扶進去電梯，坐電梯去房間等語（見
        本院97年6月24日審判筆錄第17頁）。而被告於偵查中
        亦供承：被害人在門口一直吐，伊看她很不舒服，伊就
        告訴櫃檯說先給一間房間讓伊等休息，進去房間之後，
        被害人一開始沒有吐，之後才進去吐，吐完之後她就坐
        在馬桶前面，伊認為被害人是不舒服，所以伊就扶她躺
        到床上等語（見偵查卷第53頁）。則以A女在進入飯店
        櫃檯、搭乘電梯進入房間時，不僅均要被告攙扶，甚至
        嘔吐過2次，足見當時A女確已處於酒醉、不舒服之狀態
        ，實難想像A女會在進入房間短暫休憩後，會突然轉醒
        而在意識清楚之情況下同意與被告為性交行為。
      3.依證人A女於本院審理時所述，其在唱歌時與被告之互
        動狀況：（除了唱歌外，有無聊天？）有對談，但很少
        ，（你們對談的內容為何？）沒有什麼內容等語。及證
        人鄭淑惠就此部分於本院審理時所述：（你有無暗示過
        被告，可以與A女發生關係？）從來沒有，（你還在錢
        櫃KTV的整個喝酒過程中，A女有無明示或暗示被告願意
        與他發生性關係？）沒有，（當天被告與A女是否第一
        次見面？）是，他們之前並不認識，（為何當天會約出
        來唱歌？）伊跟被告在雅虎即時通認識，聊過二、三次
        ，當天是在線上聊天，說好要出來唱歌，伊想說A女一
        個人在家無聊，就約她一起出來玩…（當天在錢櫃KTV
        唱歌過程中，A女跟被告有無互動？）就是單純唱歌、
        喝酒、聊天，並沒有肢體接觸，也沒有親密舉動等語（
        以上見本院97年6月24日審判筆錄第3、4、13、14頁）
        。則以A女既非隨便之人，且與被告又是初相識，毫無
        男女感情基礎之存在，當天與被告又無任何親密的互動
        舉措，甚至酒後作嘔、身體極為不適，且又在完全陌生
        的環境下，A女竟會有與被告為性交行為之意願，實難
        令人置信。
      4.依證人鄭淑惠於偵查中所述：（被害人有告訴妳說她當
        時和被告發生何事嗎？）第二天她才告訴伊說，她被被
        告性侵了，她有向伊要被告被告的電話，伊有給她被告
        的電話號碼等語；於本院審理時所述：（A女有無提到
        她被被告欺負？）伊記得他是隔數天才打電話對伊說的
        ，說她被被告性侵等語（以上見偵查卷第56頁，本院97
        年6月24日審判筆錄第15頁）。而依卷附警製處理性侵
        害案件檢核表（見偵查卷第37頁），A女確實在翌(7)日
        上午，旋即向警申告本件酒後遭受侵害之事。顯見A女
        確實感到身體自主權受到侵害，不甘受辱，才會為此立
        即而強烈的反應。
      5.參以被告於偵查中供承：一開始伊只有脫被害人的牛仔
        褲，被害人有說不要，（後又改口說）被害人好像不要
        的、半推半就的，伊認為她還清醒，伊就撫摸她身體、
        大腿、私處，再慢慢脫她內衣褲，伊有告訴她說她私處
        濕了，被害人說濕了並不代表她想要，伊就停住，過了
        一會，伊又再去撫摸她，她也沒有反抗，也沒說不要，
        她原本側睡，伊把她轉身，伊看著她，自然而然的就把
        生殖器放進入被害人陰道內等語（見偵查卷第53頁）；
        可見A女當時確已明確向被告表達拒絕之意。況且，被
        告在對A女為性交行為後，在A女進入浴室沖洗時即行離
        去，惟因飯店休憩的相關費用並未付清，被告在未告知
        A女的情況下，即逕自取出A女的健保卡，要飯店以A女
        的名義辦理登記等情，不僅為被告於偵、審中所是認，
        且分經證人A女、鄭淑惠於偵、審中證述屬實。是若本
        件真如被告所稱是兩情相願、男歡女愛之事，何以被告
        在對A女為性交行為後，竟會如此倉皇離去，顯見被告
        是不顧及A女之意願而對之為性交行為，怕A女在沐浴清
        醒後質問，才會立即離去，此舉更見被告是畏罪情虛。
      6.綜上各情，相互參酌，A女前揭指訴被告是乘其酒醉無
        力制止、抗拒之際而為性交，信而有徵，可堪信實，被
        告前揭否認犯罪之辯解，無非係臨訟飾卸之詞，難以憑
        採。從而本件被告乘機性交之犯罪行為已經證明，應依
        法論科。
三、被告對A女利用其酒醉不能抗拒而為性交，核其所為，係犯
    刑法第225條第1項之乘機性交罪。雖原起訴書以A女於偵查
    中指陳：在被脫衣服的時候，有與被告拉扯等語，而據以認
    定被告所為係犯刑法第221條第1項之強制性交罪，然在被告
    對A女為性交行為時，A女已因酒醉而無力抗拒，既據A 女陳
    述明確如前，是被告此舉仍係犯乘機強制性交罪，而此部分
    之行為事實，業據公訴檢察官於本院97年6月24日審判期日
    當庭變更，並更正本件所犯法條為刑法第225條第1項之乘機
    性交罪，附此敘明。爰審酌被告見A女酒醉，認有機可趁竟
    心生歹念，而在A女明確表達拒絕之意後，仍乘其不能抗拒
    予以性交得逞，缺乏對他人性自主權之尊重，對A女身心造
    成相當之傷害，且犯後一再以A女未積極反抗為由，而諉稱
    是A女半推半究，甚至不顧A女獨自一人在飯店即行離去，又
    未付清本件休憩之款項，而要A女在酒醒後另央請友人鄭淑
    惠前來付款解困，犯罪後態度極為不佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。至於公訴人具體求處有期徒刑7年，本院衡
    酌上情，並參酌A女於偵查中表明不願再追訴被告之意等情
    ，依罪刑相當原則，認以量處如主文所示之刑較為適當，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第225 條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官楊碧瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                刑事第七庭  審判長法  官  孫惠琳
                                  法  官  孫正華
                                  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第225條
（乘機性交猥褻罪）
對於男女利用其精神、身體障礙、心智缺陷或其他相類之情形，不能或不
知抗拒而為性交者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
對於男女利用其精神、身體障礙、心智缺陷或其他相類之情形，不能或不
知抗拒而為猥褻之行為者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
