【裁判字號】    97,票,24205
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第24205號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請對相對人乙○○發本票裁定事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，得依聲請或職
    權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明
    文。次按民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之規定
    ，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦
    有規定。
二、本件票據付款地在台中市，依非訟事件法第194 條第1 項之
    規定，自應由臺灣台中地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權
    之本院聲請，顯係違誤。
三、爰將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                          簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
