【裁判字號】    97,消債更,393
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    8    日
         臺北地方法院民事第22庭     法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8    日
                                    書記官  許秀如
附表：
   (一) 有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難。
  （二）說明「檸檬辣椒泰式主題餐廳」何時開始營業？並提出
        營業後各期之401申報書 (96年7~97年4月勿庸再提出)
        、所有營業地點、每月收入、支出明細及盈虧情形。
  （三）提出配偶95、96年之各類所得資料、財產歸屬清單及現
        有收入狀況。
   (四）提出任職處提供之宿舍地址。
   (五) 說明積欠之卡債款項用途。
   (六) 提出債務人清冊(如無債務人亦請敘明)。
   (七) 說明本人與王書泰合夥事業資本額100萬元之來源？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
