【裁判字號】    97,消債更,412
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第412號
聲  請  人
即債務人    甲○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理之更生事件，聲請人應於收受本
裁定送達7日內補正下列事項到院，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。應補正之事項：
一、提出聲請前2年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本及證
    券存摺影本。
二、提出聲請人投保新光人壽保險之保險單及保險契約影本，並
    陳報該保險契約有無保單價值準備金或年金收入等具體情形
    。另說明新光人壽於民國97年5月12日匯款新台幣50,000元
    至聲請人郵局帳戶之原因為何？
三、陳報聲請人及配偶韋宗霞之每月必要支出項目及金額各為何
    ？並提出各該收據證明。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
