【裁判字號】    97,拍,423
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第423號
聲  請  人  臺北縣坪林鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按最高限額抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲
    請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881 條
    之17準用同法第873 條規定可明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國87年7 月10日，以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下
    同）60萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自87年7 月10
    日起至107 年7 月9 日止，債務清償期依照各個契約約定，
    經登記在案。
三、嗣相對人於94年3 月29日向聲請人借款50萬元，約定借款期
    間自94年3 月29日起至101 年3 月29日，利息按聲請人基準
    放款利率加碼年息2.75% 計算（目前為7.202%），自94年4
    月29日起按月平均攤還本息，倘未按期攤還本息，借款人即
    喪失期限利益，其債務視為全部到期，逾期在6 個月以內部
    分，按上開利率10 %，逾期超過6 個月部分，按上開利率20
    % 計算違約金。詎相對人自96年11月29日起即未繳納本息，
    依約其債務已視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物
    登記簿謄本、借據、授信約定書、放款帳卡等影本為證。相
    對人經本院通知未對上開聲請意旨表示意見，聲請人據以聲
    請拍賣抵押物，經核尚無不合，應予以准許。本件程序費用
    確定為1,000 元。
四、爰依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
