【裁判字號】    97,易,1759
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1759號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9768
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀壞安全設備竊盜，處有期徒刑柒月，未扣案之
螺絲起子壹把沒收。
    事  實
一、甲○○前因於民國96年12月14日犯竊盜罪，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第 968號為緩起訴處分確定
    ，仍於緩起訴期間。詎甲○○仍不知悔改，另基於為自己不
    法之所有，於 97年2月初某日中午某時（起訴書誤載為2月1
    日12時許），持其所有客觀上足以充當兇器使用之螺絲起子
    1把（未扣案），前往臺北縣深坑鄉○○街58巷38號7樓，先
    以上開螺絲起子破壞該房屋所有人乙○○之鐵門門鎖後，無
    故侵入乙○○上開住處（無故侵入住宅罪部分未據告訴），
    再持該螺絲起子竊取屋內冷氣 2台得手後，以每斤新臺幣16
    元之廢鐵價格，出售予不知情之資源回收業者劉乾發，嗣經
    乙○○上開住處之保全人員劉正才發覺報警處理，始循線查
    獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上開時間、地點，持所有之螺絲起子
    1 把破壞門鎖後侵入乙○○住處，進而以該螺絲起子竊取冷
    氣2台，並販賣予資源回收業者劉乾發等情，均坦承不諱（
    見偵查卷第11頁、本院審判筆錄第 3頁），核與告訴人乙○
    ○之指訴、證人劉乾發、劉正才之證述相符，被告對於告訴
    人之指訴、證人劉乾發、劉正才於警詢中之陳述並無意見，
    本院審酌其等陳述作成之情況亦認為適當，是依刑事訴訟法
    第 159條之5第1項規定，均得作為證據，並有遭破壞之鐵門
    及遭竊取冷氣之現場照片10張在卷可稽，均可佐被告前開出
    於任意性之自白與事實相符，得採為認定事實之證據。檢察
    官於起訴書中雖指被告竊盜之時間為97年2月1日中午12時，
    惟本案並非當場查獲，且依上開告訴人指訴、證人劉乾發、
    劉正才之證述均僅能證明被告竊盜之時間為 97年2月初某日
    ，另被告則亦僅供述是在 2月初某日中午前往竊盜乙節，是
    無證據證明被告行竊之時間確實為97年2月1日中午12時，亦
    附此說明。本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科
    。
二、按刑法第321條第 1項第2款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79
    年台上字第5253號判例意旨可資參照。被告自承所攜帶之螺
    絲起子為錫製、尖且硬，大約20公分長，並以該螺絲起子破
    鐵門門鎖、竊取冷氣，並有上開照片可佐，是該螺絲起子自
    足以對於人之身體構成威脅，而具有危險性，該當於兇器。
    是核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款、第3款加重竊
    盜罪（檢察官起訴雖認被告損壞鐵門門鎖部分另犯刑法第35
    4 條毀損罪，惟就「毀越門扇、牆垣或其他安全設備」既已
    於刑法第321條第2款專設加重條件，而結合於加重竊盜之罪
    質中，自不另論以毀損罪，最高法院27年上字第1887號判例
    意旨關於侵入住宅與加重竊盜之說明即屬同理，是檢察官認
    另成立毀損罪應有誤會，附此說明）。爰審酌被告前曾因竊
    盜案件經檢察官為緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，未知警惕，又犯本件，所竊得之財物為冷氣
    2 台，且未賠償告訴人所受損失，惟犯罪後已坦承犯行，表
    示悔意，與其犯罪之動機、手段、目的等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。被告持以破壞門鎖、竊取冷氣之螺絲起子 1
    把雖未扣案，然既為被告所有供其犯本罪所用之物，為被告
    供承在卷，併依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第321條第1項第2款、第3款、第38條第1項第2款，判決如主文
。
本案經檢察官陳重言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月     8    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
