【裁判字號】    97,聲,2245
【裁判日期】    970708
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2245號
聲  請  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  巨造預力股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四九六四號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣肆佰壹拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類第二
期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。此規定並準用於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，此觀之同法第106條規定自明。
二、聲請意旨：聲請人前遵本院89年度裁全字第694號假扣押裁
    定，提存面額共計新臺幣（下同）410萬元之中國國際商業
    銀行可轉讓定期存單（本院95年度存字第4422號）為擔保，
    嗣經本院96年度聲字1938號裁定准許變更提存物以同額之高
    雄銀行可轉讓定期存單代之，並以96年度存字第4964號號提
    存事件提存在案。茲因該定期存單即將屆期，為此聲請變換
    提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
